model generate examples:
output: ['一、以貨櫃進口之犯罪事實爲確定之記載,使足以特定具體之犯罪,然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據,方爲合法。二、本件原判決撤銷第一審之科刑判決,改判仍依想像競合犯從一重論處莊惟仁、葉景宏共同運輸第一級毒品罪,均處無期徒刑,奪公權終身固非無見。原判決事實認定被告之符合構成要件事實爲明確之記載。毒品危害防制條例之運輸毒品罪,係指參與實行犯罪之意思,自起運至運輸行爲終了,參與任何階段之行爲者,均爲共同正犯;以幫助他人犯罪之行爲,其所參與者又爲犯罪之構成要件以外之犯罪,爲幫助犯。而懲治走私條例第二條第一項之犯罪係指未經許可,擅自將經行政院公告之管制進出口物品等事宜,自他國或公海等地而言,自經常進出我國境內而言,一經進入國境其犯罪即屬完成;毒品危害防制條例之三運輸毒品犯罪之運輸行爲,自始成立。而嚴查,所謂之運輸係指轉運輸送而言,因運輸行爲具有繼續性,自開始運到運輸行爲後,參與犯罪之犯罪者,固皆成立,然仍以參與「運輸」之犯罪之要件行爲爲要件。刑法關於刑法之裁量以罪責原則爲基礎,即刑罰之輕重應與行爲人罪責之嚴重性(行爲不法、結果不法、罪責)相呼應,並相呼應。洋工中非法運抵國外之貨物放置,是否屬於走私、運輸第一級毒品犯罪之構成要件行爲,自有進一步釐清之必要。乃原判決未詳爲探求,行判決自有未合。(四)、刑法之共同正犯,應就全部犯罪結果負其責任,系基於共同犯罪行爲,應由正犯各負全部責任之理論。刑法第169條第1項定有明文:莊惟仁、葉景宏系主觀犯意上有確定故意與不確定故意之不同;其復認定:共同正犯彼此間之生活背景、品行不一,犯罪動機不同,犯行程度甚深,系立於絕對必要關鍵角色,如於犯罪實行過程中,犯罪發生過程中,角色分工及參與程度亦有所歧異,若強令共正犯均科處相同刑度,而未呼應其行爲不法內涵之不同程度以及特別預防觀點之情狀,即有違罪刑相當原則、比例原則及公平原則。']
target: ['刑法之共同正犯,應就全部犯罪結果負其責任,系基於共同犯罪行爲,應由正犯各負全部責任之理論。惟我國刑法關於刑罰之裁量以罪責原則(或稱罪刑相當原則)爲基礎,即刑罰之輕重應與行爲人罪責之嚴重性(行爲不法、結果不法、罪責)相呼應,同時爲期矯正行爲人、使期復歸社會之功能,兼採特別預防之刑罰理論作爲調合。准此,刑法第57條明定,科刑時應以行爲人之責任爲基礎,並審酌一切情狀,尤應注意法定各款事項,爲科刑輕重之標準。共同正犯彼此間之生活背景、品行不一,犯罪動機不同;而於犯罪實行過程中,角色分工及參與程度亦有所歧異,若強令共同正犯均科處相同刑度,而未呼應其行爲不法內涵之不同程度以及特別預防觀點之情狀,即有違罪刑相當原則、比例原則及公平原則。原判決已認定莊○○、葉○○系主觀犯意上有確定故意與不確定故意之不同;其復認定莊○○於運輸海洛因之全部過程,與「鍾哥」、「蘇老闆」等人聯繫、磋商運輸路線等重要事項,復攜帶開啓機器之模具返臺,參與犯行程度甚深,系立於絕對必要關鍵角色,葉○○則僅負責承租倉庫及接收貨物,角色分工亦屬有別,則其等罪責之嚴重性是否相同?原審爲刑之量定時,何以認葉○○應與莊○○科處同一之刑爲適當?原判決俱未於理由中予以審酌、說明,對其二人同科處無期徒刑,已嫌理由欠備,且是否符合罪責原則以及公平原則,亦有再行斟酌之餘地。[比較]最高法院99年度臺上字第1723號刑事判決【爭點】刑法之共同正犯,應就全部犯罪結果負其責任,系基於共同犯罪行爲,應由正犯各負全部責任之理論。惟刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義,爲求個案裁判之妥當性,法律乃賦予事實審法院裁量之權,故法院對於有罪被告之科刑,應符合罪刑相當原則,使輕重得宜,罰當其罪,此所以']
model generate examples:
output: ['惟惟依民法第436條第2項規定終止買賣契約,因契約已逾使用年限而不堪使用,即構成要件,不得依同法第464條第1項、第426條規定終止買賣雙方之買賣關係密切密切關係密切,故買賣雙方間之買賣契約應相互返還,始得成立契約,此觀民法第496條第4款、第497條第3項及第498條分別定有明文。一、土地法第199條第1項定有租地建屋契約性質,於本件應有爭點效之適用。依前案判決所認定「雙方約定以自己土地與他方土地交換使用,系屬互爲債務而有對價關係,爲雙務契約;復因互相給付財產而自他方取得利益,爲有償契約;不得逕以其逾行政院發佈之固定資產耐用年數表年限,即謂已不堪使用,爲認定。二○一地號土地建造係爭交換契約,係爲租賃關係。上訴人未舉證證明有該條款所列事由,其終止係爭互換契約,亦非可取,爲原審認定之事實。二、寓介信等語系不堪使用情事,應斟酌該資產之用途、結構、設備及使用者之保存方式等情事爲認定,不得逕依起訴狀之記載與上訴人陳述內容、原審勘驗現場所得「四六九地號房屋」、「原址爲臺糖宿舍」之結果,上訴人謂其性質爲使用借貸,自不可採。三、次按租用建築房屋之基地,非有土地法第一百零三條各款所定情形之一,出租人不得收回。按租地建屋契約,系以承租人使用其房屋爲目的,非有相當之期限不能達其目的,故當事人雖未明定租賃之期限,依契約目的探求當事人之真意,仍應解爲定租至房屋不必要。查上訴人聲請囑託臺中市土木技師公會鑑定係爭建物爲臨路而多棟相連之建築物,地基穩固,現供經營餐飲店等節,堪認其租金之不當得利五千八十三元,爲無理由,爲其判斷之基礎,不應准許等詞。按承租當時所建房屋之通常使用判斷之;蓋房屋如未經出租人同意而改造或更新材質結構致變更其使用期限者,得否請求被上訴人「連帶」拆除?案經發回,並請注意及之。原審徒以變更後之狀態爲斷,不免違背該租地建屋契約立約時當事人之真意。查明治製糖株式會社於三十九年間與廖帕成立係爭交換契約,廖帕於一○六四地號土地建造係爭建物,如附圖編號C、D部分有鋼骨結構相當老舊,即謂其非不堪使用,進而爲不利於上訴人之認定,不免速斷。']
target: ['惟按租地建屋契約,系以承租人使用其房屋爲目的,非有相當之期限不能達其目的,故當事人雖未明定租賃之期限,依契約目的探求當事人之真意,仍應解爲定有租至房屋不堪使用時爲止之期限。是否不堪使用,原則上應以承租當時所建房屋之通常使用判斷之;蓋房屋如未經出租人同意而改造或更新材質結構致變更其使用期限者,若以變更後之狀態爲斷,不免違背該租地建屋契約立約時當事人之真意。查明○製糖株式會社於39年間,與廖○成立係爭交換契約,廖○於1064地號土地建造係爭建物;係爭建物如附圖編號C、D部分有鋼骨結構,相當老舊,編號A、B部分爲增建(僅1樓),系以磚塊砌磚等情,爲原審認定之事實。果爾,廖○所建造建物之材質、結構有無更動、補強?C、D部分之鋼骨結構是否爲建造時置入?上訴人主張:係爭建物有新建、增建情形,其原建物已不堪使用,須賴整修、補強始能避免傾頹云云(見原審(一)卷63至64頁、144頁、191至194頁),是否全無足採?即有調查審認之必要。原審徒以係爭建物足以遮蔽風雨並供營業,即謂其非不堪使用,進而爲不利於上訴人之認定,不免速斷。']
model generate examples:
output: ['查證人何信傑證言,可知陳美雀主張之誠實費乃投保員工誠實保證保險費,自無足採。惟當事人於公傷病假期間主張免除此部分九百六十二元費用之支出,即即應返還零點三個月之獎金,則陳○雀再請求返還軟體使用費一千三百元,爲無理由。又證人於公傷假期間請求給付勞保條例第十八條規定免繳保險費,其請求勞保局辦理自行負擔部分之保險費核退事宜,其主張其請求國泰公司退回伊負擔之勞工保險費1,666616元,於法無據。惟依勞基法第58條但書規定請求終結補償不可採之理由,即有判決不備理由之違誤。又中NC世倫茲斯哉恩晨BC邊依洛漢昔北沿邊中暑中暑日灼傷之原因,爲原審確定之事實。惟原審認陳○雀於92年5月11日至1○三年十月九日不能工作之原領工資補償,系屬其工作所獲報酬,不得予以扣除。原判決未詳說明陳美雀自91年6月至1○○年6月間領取之工資四十五萬零四百十六元,繫系屬該公司工作所獲得報酬,即屬該公司取得之報酬,尚不影響原判決認定事實之認定,且未說明其備位依二倍工資請求補償之理由(即原審未詳查),則陳○○○雀得請求依二○工資請求原領取工資補償之事實,即認其工作所得報酬,並無違誤(原審復以亞東醫院一○一年10月至1○年10月間之工資補償陳○○年六月十一日至一○六六六頁、一○七頁),陳○○於○○公司取得陳○○之工資415萬元零四六六元之工作所得,即系其工作取得之工資,尚難認陳○○爲原判決之事實(原判決第二十三頁),且其未說明陳○○得請求廢除役官兵輔導委員會國軍退除役人員輔導委員會中○總醫院輔助委員會中醫師輔導委員會的中○公司依其事業編規定請求補償,且爲原審判決之事實。(一)則陳○○雀自九○公司給付陳○○工資,系該公司取得勞基法律第58條規定之工作所取得報酬,並非陳○○所取得工資所得,亦即陳○○公司爲原判決不合法之事實;而陳○○自○公司爲原審判確定之證據(二○公司),其未就陳○○取得勞○法第49條規定請求廢止補償,尚不得另行扣除陳○○獎金之理由。末查陳美雀於第一審請求國泰公司給付八○七○三元及加計自九十八年五月十一日起至清償日止之利息,並有可議。兩造上訴論旨,各指摘原判決上開部分,於其不利部分違背法令,聲明求予廢棄,均非無理由。關於駁回上訴,即原審駁回(一)陳○雀一審請求醫藥費四萬四3636元,與原審認其請求有違誤。(民事訴訟法第424條第1項、第448條第2項、第四100條第3項)。本件陳美雀請求醫藥費4萬436元、旅遊補助3萬464元,均屬無理由。本件上訴人於原審認定事實、取捨證據之職權行使暨其他與判決基礎無涉之理由,各自指摘原判決此部分違背法令,求予廢棄,均非有理由。【一審本於上述理由,而爲陳○雀、國泰公司上訴均爲一部有理由、一部無理由,自有理由。']
target: ['按關於保險業業務員爲其所屬保險公司從事保險招攬業務而訂立之勞務契約,其選擇之契約類型是否爲勞基法第2條第6款所稱勞動契約,應就個案事實及整體契約內容,按勞務契約之類型特徵,依勞務債務人(保險業務員)與勞務債權人(保險公司)間之從屬性程度之高低判斷之,即應視保險業務員得否自由決定勞務給付之方式(包含工作時間),並自行負擔業務風險(例如按所招攬之保險收受之保險費爲基礎計算報酬)以爲斷,不得僅以契約所載之名稱定之。如保險業務員就其實質上從事招攬保險之勞務活動及工作時間得以自由決定,其報酬給付方式並無底薪及一定業績之要求,系自行負擔業務之風險,則其與所屬保險公司間之從屬性程度不高,尚難認屬上開規定所稱勞動契約(大法官釋字第740號解釋參照)。又提供勞務之工作人員與契約相對人公司締結兩項合約,從事不同之業務活動,本於契約自由原則,尚非法所不許,其性質爲何(混合契約、契約之聯立或其他)?應綜合各項情形判斷之。查○○○於96年7月30日與國○公司籤立業務員契約及承攬契約,爲原審認定之事實。其中業務員契約第1條約定○○○擔任國○公司業務員,依規定出勤,工作範圍爲續期保費收取、相關保全、理賠服務工作;第2條約定雙方同意○○○每週之工作時數定爲6.5小時;第3條約定○○○之工資及各類獎金之範圍及給付標準;第4條約定○○○受僱期間,國○公司得定期考覈其工作執行績效及調整其職級等。而承攬契約第1條約定○○○承攬工作之範圍爲招攬保險、第一次保險費代收等;第2條約定國○公司對○○○所從事招攬之行爲之間,並無指揮監督關係;第3條約定○○○完成承攬工作者,國○公司應依其所定報酬之相關規定給付報酬予○○○;第4條約定○○○執行承攬工作之成效未達國○公司之最低標準時,國○公司得終止本契約等。且業務員契約與承攬契約均無約定該二契約具依存關係[一']
model generate examples:
output: ['按不動產買賣契約書系約定買賣契約,將坐落桃園市○○區(改制前桃園縣○○區)公所,將係爭買賣契約解除後,大園鄉公所應負責建造排水溝排泄,亦即爲原狀。而係爭土地分割而編入○○○之三及○○○之四地號土地內,如原審判決附圖方案一所示A、B部分,面積分別爲九八五m2及四六九m2之部分,其部分即如原審決所未依約施作係爭農水路,並約定於游泳池施工同時完成農路之修築,經多次催告,仍拒不履行。原審依其約定解除買賣契約後,依上說明,原審未依上開規定辦理買賣契約之事由,將原審所回覆原狀民法第273條定有明文,其中一條文爲不當得利請求權,尚非上訴人請求上訴人返還係爭土地予大園鄉公所,爲公益而取得,依此經濟狀況及客觀事實,被上訴人解除契約後,所依約施作之違約金,依長期經濟情勢演變觀之,核屬過高,依職權應酌減爲零,始爲合理;本件上訴人依約沒收係爭買賣契約約定係爭零二坪價金以充作違約金之三十六萬元,經本件判決確定後,其總價金40萬二千元,被上訴人就同一公所及上訴人請求權始爲發生,且性質上爲民法第773條第2款回覆原狀請求權。民法第273條定有明文:債務人向債權人請求返還係爭土地,爲有理由,應予准許等詞,爲其判斷之基礎。苟與債務人應返還之金額,民法第261條準用同法第263條所定之違約金,於回覆原狀時,自有同時履行抗辯規定之適用。倘債務人如未爲對待給付前,得拒絕自己之給付,法院得否准許上訴人返還係爭奪土地之價格、幣值等情,即屬違約金民事訴訟法第46條第1項禁止權利濫用之規定尚未明晰,求予廢棄,非無理由。故審判長對於訴訟關係未盡此項必要之處置,違背闡明之義務者,其訴訟程序即有重大瑕疵,而基此所爲之判決,自屬不當得利。查上訴人於事實審抗辯:係爭土地與鄰地業已劃爲體育園區,如被上訴人解除契約將對體育園區之整體規劃產生巨大影響等語(見原審重上卷一三一頁反面),是否抗辯被上訴解除契約違反契約違反禁權濫用之原則?其所聲明或陳述有不明瞭或不完足者,應令其敘明或補充之,亦於法有違。']
target: ['按契約解除,雙方互負回覆原狀之義務,民法第259條定有明文。此項互負之義務,依同法第261條準用第264條之規定,於他方未爲對待給付前,得拒絕自己之給付。又約定之違約金額是否過高,法院得審酌一般客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情形,以爲酌定標準,而債務已爲一部履行者,亦得比照債權人所受利益減至相當之數額。倘法院認定違約金額確屬過高而准予覈減,該覈減後應返還之金額,即非違約金,應認仍屬依原契約關係所付價金之一部。苟與債務人應返還之給付物系本於同一雙務契約所生者,於回覆原狀時,自有同時履行抗辯規定之適用。原審審酌係爭買賣契約總價金爲402,000元,被上訴人已先受領36萬元,此期間土地價格巨漲,幣值則相對貶落,大園鄉公所及上訴人爲公益而取得係爭土地,被上訴人解除契約後取回係爭土地可獲取鉅額之土地增值利益,兩造約定之違約金,核屬過高,依職權酌減爲零。揆諸首揭說明,違約金既經原審覈減爲零後,應返還之36萬元,即非違約金,應認仍屬依原契約關係所付價金之一部,於回覆原狀時,自有同時履行抗辯規定之適用。原審謂大園鄉公所給付之價金36萬元充作違約金後,雖經酌減至零,其性質系屬不當得利,難認與被上訴人請求上訴人返還係爭土地間具有對待給付之關係云云。所持法律見解,已有可議。']
model generate examples:
output: ['按民事訴訟法第243條之1第1項固規定:「不正當競爭者,不得借名登記契約,否則無法律上之行爲,致他人誤會在外放款,故借用其名義登記爲抵押權登記者,得免遭強制執行。」「中暑、B○○中暑等語者,依同法第273條第1款規定,其所有權移轉登記契約終止,求爲命陳○德終止其與陳○希間借名的登記契約。」而原審認定:代位徐○德於係爭土地設擔保債權額一千二百萬元之普通抵押權,以資擔保,致被上訴人就係爭房地所有權罹於時效,依上說明,上訴人得以免除被上訴人對徐○德之侵權行爲損害賠償請求權,經原審復於同年8月18日將係爭抵押權的登記登記,復爲上訴人賠償陳○○德,原審未遑詳述,認上訴人賠償吳○、陳○禎等語[見一審卷(一)第271頁]。查民國100年8月24日刑法第159條第1項所稱財產權,係指財產權人行使財產權之行使,而不動產之行使者,僅以財產權爲限,不因財產權行使而受有財產權者而言。而不動產登記之撤銷權,則固應於不動產登記時始生效,然不動產登記法第5條第2項所規定之撤銷固有規定,並不適用於不動產登記條例第7條第3項所明定「財產權」之撤銷,而於不動產權行使上,固應受財產權所受之損害時,仍應受其固有利益之限制。查本件抵押權人於同年8月26日辦理不動產登記,而係爭房地並未設定抵押權,而借名登記於陳○希名下,反設定遠高於土地買賣價款之抵押權予徐○德,若經不動產登記人辦理所有權移轉登記,即無從獲得保障,故依民法第5條規定,陳○○德既委由陳○發等人出資購買土地、興建農舍,即委請工人爲其承攬報酬及建材材料款款,爲原審所認定之事實。而陳○德繫於民國98年9月28日辦理抵押權登記,既爲財產權登記之合法事由,依上說明,自難逕以撤銷權人辦理存提款之事由,認陳○隆等人爲徐○隆,則依上開規定,其效力已及於民法第10條第4項之規定,固有。次按「借名登記」者,謂當事人約定一方將自己之財產以他方名義登記,而請求第三人將不動產登記予債務人,不得將被代位人(即債務人)列爲共同被告,否則應將其對於債務人部分之訴請予以駁回。本件被上訴人主張係爭房地所有權登記於陳○德於毆傷被上訴人翌日將係爭房所有權移轉登記予徐○德,其於法已有未合。按民事訴訟法第425條第1項、第4278條第2項所明定契約書可稽。證人依民法第426條之1規定,承攬人應負舉證責任,而受託承攬人之責任者,除當事人另有訂定外,自不得主張其承攬義務人以外,不得主張承攬權之成立者,即屬承攬關係存在之範疇。查證人陳○希抗辯係爭房地系由伊陸續分期清償等語,證人即承辦係爭買賣之代書,負責清償,已有理由不備之違法;復未調查審究,認買方與我接洽之人是陳○發,應就係爭土地之興建資金來源,委託陳○○希興建,並與係爭農舍借名登記於其名下,亦嫌率斷。上訴論旨指摘原判決關此部分不當,求予廢棄,非無理由。']
target: ['按債權人基於民法第242條規定,代位債務人終止其與第三人之借名登記契約,而請求第三人將不動產所有權移轉登記予債務人者,不得將被代位人(即債務人)列爲共同被告,否則應將其對於債務人部分之訴,予以駁回。本件被上訴人主張係爭房地乃徐○德借名登記於陳○希名下,依民法第242條規定代位徐○德終止借名登記契約,而聲明請求陳柏○希將係爭房地所有權移轉登記予徐○德。其將徐○德列爲共同被告,於法已有未合。']
model generate examples:
output: ['一、按抗告法院認抗告爲不合法或無理由者應爲駁回抗告之裁定。二、緣相對人於民國105年5月4日召開第20屆第8次臨時會議決,亦非行政處分(詳如後述),是抗告人提起本件確認訴訟之標的,是依行政訴訟法第2條、第6條第1項之規定,提起公法上確認之訴,以確認行政處分無效、已執行完畢或消滅之行政處分違法及公法上一之法律關係成立或不成立爲限。本件抗告人就係爭預算案通過之決議,抗告人對該決議不服,提起行政訴訟。一、公法上之爭議,除法律別有規定外,得提起行政訴訟;訴訟事件不屬行政法院審判之權限者,除行政法院應以裁定駁回之;爲行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款所明定。二、本件鄉長與代表以低價購買土地後,爲自己購買土地開設道路,未來準備以高價賣出土地,相當於以民脂民膏圖己私利,所作所爲令人髮指,導致人民的納稅錢就將付諸流水,本件若遭法院拒絕受理,豈非放任不法等語。一、地方議會就地方自治團體行使地方自治立法權(包括行政及法律或上級法規賦予之職權)所指涉之問題。而地方議會以合議方式行使其立法權所爲決定,非屬司法裁決之事項。二、本件訴訟爭議之標的:「相對人第20屆第8次臨時會關於係爭預算案通過之議決」,參諸上揭規定及說明,核屬相對人地方議會向各級地方議會提請覆議解決。至個別議員(代表)對於地方議會所爲議決,縱有意見,屬地方議會內部自律問題,應循其內部自律機制。一、本件既非法律上之爭議事件,原審法院未斟酌是否移送普通法院,並無不合。抗告意旨求予廢棄原裁定,並無理由,應予駁回。二、據上論結,本件抗告人以「相對人第20屆第8次臨時會議決」有無效或違法原因,應由該鄉公所行政部門依地方制度法第39條規定提請覆議,或由抗告人循其內部自律機制(複議)解決,屬涉及地方自治行政、立法權之具政治性事件,其起訴欠缺訴訟要件,依行政訴訟法第107條第1項第10款規定,裁定駁回抗告人在原審之訴,理由固有未合,但結論尚無不同,仍應予維持。三、按「人民大會堂會議事規則」等規定,以合議方式行使其立法權所爲決定,縱未具有行政處分之性質,亦未具行政處分性質,應予以駁回;四、按人民大會事規則第11條第2款、第11款分別定有明文。四、依上說明,人民大會上之決議,不得提起訴訟。五、依前開行政訴法第10條之規定,駁回「臺東縣綠島鄉民代表會議事規」等相關規定,經核於法並無違誤。六、據本件依上開規定,係爭預算案之議決,於綠島鄉的公所發佈前,未有直接形成法律關係、變更法律關係或確定法律關係,縱有窒礙難行之疑義,應由人民大會決無效,始屬行政處分性質。']
target: ['一、公法上之爭議,除法律別有規定外,得依本法提起行政訴訟;訴訟事件不屬行政法院審判之權限者,除行政訴訟法別有規定外,行政法院應以裁定駁回之;爲行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款所明定。又政治問題或類似之概念(如統治行爲或政府行爲)所指涉之問題,應由憲法上之政治部門(包括行政及立法部門)作政治之判斷,而非屬可供司法裁決之事項,爲司法院釋字第419號解釋所明闡。查地方政府及地方議會分別爲地方自治團體權力分立原則下之行政部門及立法部門。地方議會乃由議員(代表)組成,依地方制度法等相關法規,以合議方式行使地方自治立法權(含審議地方政府預算)及法律或上級法規賦予之職權(地方制度法第25條、第35條至第37條參照)。而地方議會就地方政府提出之預算案所爲議決,乃該地方議會以合議方式行使其立法權所爲決定,縱有窒礙難行等疑義,地方制度法第39條已規定應由各級地方政府(行政部門)向各級地方議會(立法部門)提請覆議解決;至個別議員(代表)對於地方議會所爲議決,縱有意見,屬地方議會內部自律問題,應循其內部自律機制【例如本件臺東縣綠島鄉民代表會依該會組織自治條例第23條第2項規定,訂有「臺東縣綠島鄉民代表會議事規則」就議案之開會、討論、表決、複議等內部自律事項予以規範。】解決,不該當於法律上之爭議,不得提起訴訟。二、本件訴訟爭議之標的:「相對人第20屆第8次臨時會關於係爭預算案通過之議決」,參諸上揭規定及說明,核屬相對人地方議會議員依地方制度法及「臺東縣綠島鄉民代表會議事規則」等相關規定,以合議方式行使其立法權所爲決定,縱有窒礙難行之疑義,應由該鄉公所行政部門依地方制度法第39條規定提請覆議,或由抗告人循其內部自律機制(複議)解決,屬涉及地方自治行政、立法權之具政治性']
model generate examples:
output: ['按共同犯竊取森林主產物貴重木,累犯七罪刑,違背經驗與論理法則云云。所謂共同正犯或幫助犯,乃犯罪行爲之結果,在客觀上具有共同犯意旨及共同犯意圖聯絡形成之時點等,有理由不備之違法;江建和收取之車資符合計程車叫車行情,原判決對此有利抗辯不予採信,然未說明其理由,且顯然速斷;江○和載客之舉爲計程車載客之業務行爲,乃犯罪的行爲之末端,頂多爲主嫌盜伐既遂後之幫助行爲,不能成立共同正或助犯,闕子瞻(業經判刑確定)之自白書已表明江○鑫、黃○賢部分,逕以江○俊、陳○俊分別以江○○、陳○○、黃○○分別以共同犯行爲由論罪刑、共同犯行,殊屬違誤。二、上訴意旨略以:原判決以陳○○之偵查自白爲論罪唯一證據,自屬違法;陳○○所得微薄,確實事前、事中均不知闕子○從事盜伐林木,可否單憑,即謂江○○與黃○○共同犯之協助行爲,並無不合。一、按犯罪構成要件中,立法者以此種本質上具有複數且反覆實行之犯罪類型,始足當之。二、接續犯指行爲人之數行爲,於同一時、地或密切接近之時、地實行,侵害同一之法益,以視爲數個獨立之犯罪,自非集合犯,較合理之情形,自無違誤。三、量刑之輕重,屬事實審法院得依職權自由裁量之事項,苟於量刑時,已依行爲人之責任爲調查,核非依據卷內資料指摘之適法第三審上訴理由。刑法第38條第1項以較客觀且有利於行爲人之「山價」爲標準,減除伐木、集材、運材等直接生產費後之價格,即依刑法第46條之規定,不再宣告沒收、追徵其犯。犯上開修正後森林法第5條第3項竊取森林主產物罪者,除處六月以上五年以下有期徒刑外,應併科贓額十倍以下罰金。犯前森林法第五十二條第一項、第三項犯罪所竊取之扁柏角材5塊,即未逾越法定範圍,又未濫用其職權,即不得指沒收該犯罪所得刑法第243條後段規定甚明,徒憑己見,任意指摘爲違法,且仍爲單純事實之爭執,均非適法之第三審上訴理由,即應予以駁回之。中加工過程中加工出CKINKININKERMAYINYINO等語,屬沒收犯罪所得,應敘述上訴之理由,其未敘述者,得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院,已逾上述期間,而於第三審法院未提出上訴理由書狀者,亦系就刑事訴訟法第363條第1項、第367條第2款、第373條之1規定,均應予駁回。(四)、江○○、陳○○、黃○○均不服原審上訴意旨,提起上訴,均未敘述理由,自非合法之。(三)、江○鑫、陳□□□G(武○齊)亦未提出上訴人上訴,即已逾此期間,依上開規定,法院未判決前仍未提出上訴,亦即應駁回;另依森林法、森林法及違反槍彈藥刀械管制條例部分,判決如前段規定,上訴人賴○違反森林法等規定,逕行提起公訴,並無不合。']
target: ['查犯104年5月6日修正公佈施行(同月8日生效)前森林法第52條第1項竊取森林主產物罪者,除處六月以上五年以下有期徒刑外,應併科贓額五倍以上十倍以下罰金;犯上開修正後森林法第52條第1項、第3項竊取森林主產物貴重木罪者,除處一年以上七年以下有期徒刑外,應併科贓額十倍以上二十倍以下罰金,此觀該等規定自明。而「贓額」之計算,系以較客觀且有利於行爲人之「山價」爲標準(即以林木之市價,減除伐木、集材、運材等直接生產費後之價格)。原判決已說明以陳○○之責任爲基礎,審酌刑法第57條所列各款事項而爲刑之量定,其所併科以山價計算贓額之罰金倍數,既未逾越法定外部界限,亦未濫用其權限,自無違法。至附表一編號11犯罪所竊取之扁柏角材5塊,原判決認爲該5塊扁柏已查扣於羅東林管處,闕○○、黃○○已無犯罪所得,不再依刑法第38條之1第1項諭知沒收該犯罪所得,而陳○○此次犯罪之所得,即系闕○○、黃○○給付之工資,因已併科陳○○贓額13倍之罰金,乃依刑法第38條之2第2項關於「有過苛之虞」規定,不再宣告沒收、追徵其犯罪所得,經核亦無違誤。陳○○之上訴意旨,將宣告刑所併科之罰金,與沒收犯罪所得相混淆,自非合法之第三審上訴理由。']
model generate examples:
output: ['一、按金錢債權對上訴人金融機構帳戶款項之強制執行,求爲命爲撤銷係爭執行事件關於金錢債權對其執行之執行,於9十九年三月三十一日(下稱係爭和解)前遷出係爭房屋,被上訴人猶以伊等未於上開期日前遷出,應連帶給付其新臺幣(下簡稱係爭房地)爲由,起訴請求拆屋還地等,經臺灣地院以九十七年度重訴字第578號受理(下稱爲「臺北地院」),聲請對伊等強制執行。按強制執行法第4條第1項規定之債務人異議之訴,須執行名義成立後,有消滅或妨礙債權人請求之事由發生,自不能證明臨水宮爲係爭房屋事實上處分權人,上訴人應負人員遷離及騰空係爭房子之義務,不因係爭和解筆錄有神像等視同廢棄物之約定,即認上訴人、林○則迭以其名義登記爲負責人,無權利濫用之情,核屬有據。從而,上訴人訴請撤銷係爭執行事件關於金錢債權對伊金融機構帳戶款項之強制執行程序,不應准許等詞,爲其判斷之基礎。消滅債權人請求之事由,係指債權人就執行名義所示之請求權及執行力,全部或一部消滅之原因事實,如清償、提存、抵銷、混合、免除、債權之讓與、債務之承擔、和解成立等,其與執行名義附有條件者,依同法第4條第二項規定,須於條件成就後,始得開始強制執行。如債務人對於該條件是否成就有所爭執,因執行法院並無實體審認之權限,應另案起訴以求解決之情形有間,兩者不應混淆。查係爭和解筆錄第一項記載:上訴人願於98年3月3十一日前自係爭房屋遷出,第二項約定逾期不履行,應連帶給付被上訴人三百九十六元本息(見第一審卷第八頁);被上訴人主張伊等爲金錢給付之強制執行(見原審卷第五五頁背面、第五六頁)。被上訴人辯稱:上訴人未於該期日前遷出係爭房子,並騰空交還房屋,聲請對上訴人爲金錢給付等語(第二項)所載),聲請對外訴人請求之情形,即滋疑問。按民事訴訟法第424條第1項、第425條第2項規定:「債務人異議之範疇,進而爲不利之判決,已有未合。」又債務人於事實審抗辯:臨水宮坐落於華光社區,社區地址編排紊亂,不僅一門牌有多數建物,亦有門牌交錯情形,故標明地標以資確定。係爭和解筆錄記載,系因同址之建物即有多數,故指明所涉標的物爲何,非上訴人與居民多有訴訟,即屬重要之攻擊方法。原審未於判決理由項下,說明不可採之理由,即爲上訴人敗訴之判決理由不備之違誤。上訴論旨,指摘原判決不當,求予廢棄,爲有理由。']
target: ['按強制執行法第14條第1項規定之債務人異議之訴,須執行名義成立後,有消滅或妨礙債權人請求之事由發生,始得提起。所謂消滅債權人請求之事由,係指債權人就執行名義所示之請求權及執行力,全部或一部消滅之原因事實,如清償、提存、抵銷、混合、免除、債權之讓與、債務之承擔、和解成立等,其與執行名義附有條件者,依同法第4條第2項規定,須於條件成就後,始得開始強制執行。如債務人對於該條件是否成就有所爭執,因執行法院並無實體審認之權限,應另案起訴以求解決之情形有間,兩者不應混淆。查係爭和解筆錄第1項記載:上訴人願於99年3月31日前自係爭房屋遷出,第2項約定逾期不履行,應連帶給付被上訴人3,991,796元本息(見第一審卷第8頁)。而本件上訴人主張伊等已依係爭和解筆錄第1項所載,於係爭履行期日前遷出係爭房屋,被上訴人不得據該和解筆錄(第2項),對伊等爲金錢給付之強制執行(見原審卷第55頁背面、第56頁);被上訴人則辯稱:上訴人未於該期日前遷出,並騰空交還房屋,伊得據該和解筆錄(第2項)所載,聲請對上訴人爲金錢給付等語(見同上卷第207至210頁);原審復認應審酌者爲上訴人是否未逾期遷出係爭房屋(見原判決第2頁),由此觀之,兩造對於已否於係爭期日前完成遷出係爭房屋之爭議,似屬被上訴人得否逕依該和解筆錄第2項記載,聲請對上訴人爲金錢給付之強制執行之問題,原審未予推闡明晰,認系屬債務人異議之範疇,進而爲上訴人不利之判決,已有未合。']
model generate examples:
output: ['民法第244條、第247條分別定有明文。所謂僱用人,應負連帶損害賠償責任。依民法第273條及第274條分別規定,凡僱用人發生顱內出血時,均負連帶責任。其中一人爲醫療契約之輔助人,依同法第243條、同法規定負連帶賠償責任;而一人因上開過失行爲,得請求精神慰撫金300萬元等情,另三人因該損害賠償負責。醫療機構及其醫事人員因執行業務致生損害於病人,以故意或過失爲限,始負損害賠償責任。再醫療法第87條第2項前段、醫療法第八十二條分別定有明文。醫師爲具專門職業技能之人,其執行醫療之際,應盡善良管理人之注意義務。上訴人無從依侵權行爲之規定,請求被上訴人賠償損害責任,臺大醫院亦毋庸負不完全給付之責任。從而,上訴人依上開規定請求被上訴人之賠償損害即不應准許等詞。醫療行爲之價值與風險及避免損害發生之可能性,即難認該過失之醫療行爲與病人之死亡間無相當因果關係。再過失之醫行爲與死亡間因果關係之存否,原則上雖應由被害人負舉證責任。至於醫療常規,爲醫療處置之一般最低標準,醫師依據醫療常規所進行之醫療過程及該瑕疵與病人所受損害間之因果關係,發生糾結而難以釐清之情事時,該因果關係無法解明之不利益,本於醫療專業不對等之原則,應歸由醫師負擔。依民事訴訟法第273條但書之規定,如醫師未能施行符合醫療水準之行爲(積極作爲與消極不作爲),而病患嗣後發生死亡者,若其能妥適施行符合醫行爲,使患者仍有生存之相當程度可能性者,即易認其醫療行爲,與病人是否存在相當程度之效果,即難以認之「醫患關係」之存在,始得謂符合醫療水平而無過失。醫療過失與王苑楸之死亡無因果關係善盡舉證責任,乃原審所確定之事實。果爾,林、潘二人所爲醫療行爲是否符合醫學中心所應具備之醫療水準?尚非無疑。且依醫審會編號0000000號鑑定書記載,「假設顱內血塊已擴大至超過30c.c,合併較嚴重之腦部壓迫現象,則須立即進行手術,若果如此,病人意識尚未喪失,此時手術理當有非常良好之恢復」(一審卷(三)二三七頁),本件事故相關醫療過程因無相關記載而未臻明確,即應立即進行醫療處置或親自交視治療,爲裁判,亦有疏略。']
target: ['惟按因故意或過失,不法侵害他人之權利者,負損害賠償責任;醫療機構及其醫事人員因執行業務致生損害於病人,以故意或過失爲限,負損害賠償責任,民法第184條第1項前段、醫療法第82條分別定有明文。醫師爲具專門職業技能之人,其執行醫療之際,應盡善良管理人之注意義務,就醫療個案,本於診療當時之醫學知識,審酌病人之病情、醫療行爲之價值與風險及避免損害發生之成本暨醫院層級等因素,綜合判斷而爲適當之醫療,始得謂符合醫療水準而無過失;至於醫療常規,爲醫療處置之一般最低標準,醫師依據醫療常規所進行之醫療行爲,非可皆認爲已盡醫療水準之注意義務,又因醫師未能施行符合醫療水準之醫療行爲(積極作爲與消極不作爲),而病患嗣後發生死亡者,若其能妥適施行符合醫療水準之醫療行爲,使患者仍有生存之相當程度可能性者,即難認該過失之醫療行爲與病人之死亡間無相當因果關係。再過失之醫療行爲與病人之死亡間因果關係之存否,原則上雖應由被害人負舉證責任,惟苟醫師進行之醫療處置具有可歸責之重大瑕,導致相關醫療步驟過程及該瑕疵與病人所受損害間之因果關係,發生糾結而難以釐清之情事時,該因果關係無法解明之不利益,本於醫療專業不對等之原則,應歸由醫師負擔,依民事訴訟法第277條但書之規定,即生舉證責任轉換(由醫師舉證證明其醫療過失與病人死亡間無因果關係)之效果。查林、潘二人確有應注意王○楸意識變化、評估生命徵候、意識狀態及瞳孔反應及嘔吐二次,而疏未注意評估,以便安排作電腦斷層之違反醫療常規之處置上過失,又吳明勳爲當時急診室主治醫師,未在場指導林、潘二人,亦未在王○楸失去意識前進行醫療處置或親自交視治療王○楸,乃原審所確定之事實(原判決15、16、18頁),果爾,林、潘二人所爲醫療行爲是否符合醫學中心所應具備之醫療水準?尚非無疑。且依醫審會']
model generate examples:
output: ['刑法上所謂「具有較可信之特別情況」,乃指相對之可信,亦即被告以外之人先前陳述之背景具有特別情況,依事物之一般性、通常性與邏輯之合理性爲審酌判斷。本件上訴人以外之人業於審判中到庭接受被告詰問,其審判外之陳述已受檢驗覈實,此與卷內訴訟資料核無不合,乃以犧牲被告之詰問權,於例外具備絕對之特別可信情況,始得承認毒品交易之方式,固可認爲無違社會大衆之一般認知,但對於毒販所爲對話語意隱晦不明之通訊監察譯文,究竟係指交易第一級至第四級毒品中何一種類(品項)之毒品,固不得僅憑購毒者之指證即作爲認定之唯一證據,而須以補強證據證明其所陳述交易毒品之種類確與事實相符,以替代毒品交易重要訊息,甚至雙方事前已有約定或默契之「別一證據」,而得以佐證購買毒者所述渠等對話內容之含意即系交易某種類毒品,能予保障所指證事實之真實性,即已充分,對於毒販間之毒品交易,是否足以形成被告有罪之心證,則委諸法官本於確信,並應受經驗法則與論理法則之拘束。(一)通訊監察譯文如係指毒品數量、交易標的、價格等,而與本案中有關之事項,依其譯文可知上訴人有如附表一編號1至3共三次販賣毒品海洛因予吳○儀、三千元、王○宏犯行,除據其指證及調查證據之指證外,亦與本案其他證據資料相互勾稽,憑爲認定上訴人有所謂「他們與他開三千五」「資料」等對話,並佐以上訴人自承於附表1編號1到4所載之電話通聯紀錄後曾與吳○○、王○○間相約見面,其有交付海○○因及王○○有拿取置於桌上之甲基安非他命,並以「暗語」聯絡交易事宜。原判決據此認定上訴人曾爲購買毒品,並提出新臺幣三千元之款項,複審酌吳○○與王○○於查獲時採集之尿液經檢出鴉片類或安非命他命類陽性反應之鑑定報告。毒品犯罪行爲外觀上已合於販賣毒品營利之不法意圖,對於上訴意旨所指,經核無非置原判決所爲明白論斷於不顧,仍持已爲原判決指駁之陳詞再事爭辯,或就同一證據資料爲相異之評價,或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據力之職權行使,徒以自己之說詞,任意指爲違法,要與法律規定得爲第三審上訴理由之違法情形,不相適合。依上所述,本件上訴違背法律上之程式,應予駁回。']
target: ['刑事訴訟法第159條之2所稱之「具有較可信之特別情況」,乃指相對之可信,亦即被告以外之人先前陳述之背景具有特別情況,比較審判中陳述之情況爲可信者而言。先前之審判外陳述,如何得謂「具有較可信之特別情況」,學說上雖有(1)專從附隨於供述外部之環境或條件等情事觀察,(2)除附隨於供述之外部情事,供述內容本身(例如供述時之思路井然有序),亦得作爲有無特信性之判斷根據,及(3)應單從供述本身判斷特信性之有無等不同見解,但在立法政策上並未有類型上較可信之特別情況的列舉或例示明文,其內涵完全委之法院就個案主客觀的外部情況,依事物之一般性、通常性與邏輯之合理性爲審酌判斷。由於本條被告以外之人業於審判中到庭接受被告詰問,其審判外之陳述已受檢驗覈實,此與同法第159條之3所列各款被告以外之人於審判中無法到庭或雖到庭而無法陳述之情形,乃以犧牲被告之詰問權,於例外具備絕對之特別可信情況,始得承認該等審判外之陳述尚有不同。因此,此所謂「具有較可信之特別情況」,以自由證明爲已足。例如,性侵害犯罪之被害人因已覓得良緣,爲維護婚姻,不得不避重就輕,甚至隱瞞先前事實,乃陳述人自身之情事變更使然,即屬之。至於「使用證據之必要性」,乃指就具體個案案情及相關證據予以判斷,其主要待證事實之存在或不存在,已無從再從同一供述者取得與先前相同之陳述內容,縱以其他證據替代,亦無由達到同一目的之情形。本件吳○○、王○○於警詢時指證上訴人販賣毒品海洛因或甲基安非他命,審判中翻異前供,與先前之陳述不符,原判決除於理由欄論述其等二人之警詢陳述系基於自由意志下所爲之陳述外,復已扼要說明其警詢之陳述如何較審判中陳述具有可信之特別情況,並非僅以警詢陳述之任意性資爲判斷合致相對可信之特別情況。']
model generate examples:
output: ['毒品危害防制條例第17條第2項之減輕其刑規定之適用,係指調查證據之結果及卷內證據資料予以指駁,不得爲之。是提起第三審上訴,應以原判決違背法令爲理由,即屬法定要件。如上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料,具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當,或所指摘其上訴爲違法情事,即與本案犯罪事實之違法情形不相適合時,均應認其上訴系違背法律上之程式予以駁回。二、本件原判決撤銷第一審判決關於上訴人甲○○如其附表一編號4、附表三編號2至6(共六罪)部分之科刑判決,改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品累犯罪(共二罪)販賣毒品與合資購買而幫助他人施用毒品,系不同之犯罪事實。則原判決認上訴人就其附表三編號4之犯行,在警詢、審判中僅供承有交付毒品予乙或向乙收取款項之事實,但否認販賣,自白者,減輕其刑規定之適用。本院一致之見解,與僅自白交付毒品,而否認販賣毒品行爲及有作價或收款價金之情形,顯與販賣毒品非屬相同犯罪構成要件事實,其行爲之實質意義與法律上之評價亦迥然有別,不能混爲一談。是縱被告供承其有交毒品之事實、依前揭說明,自不能據此認定其已自白販賣毒品之犯罪云云,於法並無違誤,自無所指有適用法則不當之情事。刑法第5條所定之酌量減輕其刑,必須犯罪另有特殊之原因與環境,在客觀上足以引起一般同情,認爲即予宣告法定最低度刑期猶嫌過重者,始有其適用。而是否適用上開規定酌減其刑?系實體法上賦予事實審法院得依職權自由裁量之事項,倘認行爲人之犯罪情狀並無何顯可憫恕,對之宣告法定低度刑猶嫌不過重之情形,並執陳詞對原審量刑之職權行使,徒憑己見任意指摘,難謂已符合首揭法規定。二、原判決系以上訴人責任爲基礎,並審酌刑法第五十七條所列各款等一切情狀而爲量刑,所量之刑未逾越法定刑度,即不得指爲違法。']
target: ['毒品危害防制條例第17條第2項「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者,減輕其刑」之規定,係爲鼓勵是類犯罪行爲人自白、悔過,並期訴訟經濟、節約司法資源而設。此所謂「自白」,係指對自己之犯罪事實全部或主要部分爲肯定供述之意。販賣毒品與合資購買而幫助他人施用毒品,系不同之犯罪事實。甲販賣毒品予乙,於偵、審中雖均坦承有交付毒品予乙或向乙收取款項之事實,但否認販賣,辯稱:系與乙合資購買云云,難認其已就販賣毒品之事實爲自白,要無前揭減輕其刑規定之適用,此爲本院一致之見解。本此旨趣,與僅自白交付毒品,而否認販賣毒品行爲及有作價或收款價金之情形,顯與販賣毒品非屬相同犯罪構成要件事實,其行爲之實質意義與法律上之評價亦迥然有別,不能混爲一談。是縱被告供承其有交付毒品之事實,依前揭說明,自不能據此認定其已自白販賣毒品之犯罪事實。則原判決認上訴人就其附表三編號4之犯行,在警詢、偵查中僅供承有交付甲基安非他命予林○○施用,但均辯稱沒有交易,否認有收款及販賣之事實,不能認其在偵查及審理中已自白犯罪,所犯此部分無上開毒品危害防制條例第17條第2項減輕其刑規定之適用。揆諸前揭說明,於法並無違誤,自無所指有適用法則不當之情形。']
model generate examples:
output: ['一、本件上訴人終止契約合法,兩造間契約已不存在等情,依爭點效理論,上訴人未辦理地上權設定登記義務爲同時履行抗辯權,被上訴人不合法云云,均無可採。二、被上訴人催告趕工,而會展中心基地所開挖之土石原屬被上訴人所有,預估潛在賣售價值達一億餘元,惟因可歸責上訴人事由僅完成百分之四十,其主張與交七轉運站合作開發之期間不計入工期,並不可採,即告上訴人不服判決人終止契約,兩造就信中北世寓所C代表PKKINININERMACKINKINA等契約約定「乙方(即上訴人)因違契約約定,終止契約不合法,被上訴人未辦地上權設置登記義務,即難憑採,上訴人不利上訴人之論斷,上訴人就原審認定之結果,提起訴求償訴訟,駁回上訴人不利之訴。三、原審未盡協力義務,認被上訴人敗訴,予駁回,尚有未合。二○一○二○三號事件經兩造詳爲舉證並充分攻防與辯論,謂上訴人不利判決,爲原審所訴之判決,經核於法並無違誤。一、民法第448條第2項定有明文。中C北洋京世漢大陸我國武漢國外英晨依BC中國湖北新當地代表河南邊上海今中外日晤世界本市45mm信沿沿中北北北之聲之聲之聲聲請銷契約終止時,上訴人應自行負擔所有開發成本、費用並承擔所有風險,應爲可採。原判決認定上訴人敗訴部分爲可採,並駁回其上訴等詞,爲其判斷之基礎。查第一審判命上訴人給付上開履約保證金債權抵銷云云,被上訴人得請求返還四億四千四五百五百元或利息,洵屬正當得利,第一審僅命被上訴人給付違約金及利息,並無可採,即原審未遑詳究。次按解釋契約,固須探求當事人立約時之真意,無須別事探求者,即不得反舍契約文字而更爲曲解。查係爭契約第十八條第三款記載「本契約之土地有下列情形之一者,甲方(即被上訴人)得隨時終止本契約,並依法及本契約規定處理,乙方不得異議:...乙方違反本契約或開發投資計劃書內容者,上訴人始得依該款終止契約之文字。原審竟於主文諭知駁回上訴人該部分之上訴,其主文與理由顯有矛盾。被上訴人另主張係爭土地爲其所有,而受不利益之當事人就該部分判決,自有上訴利益,不受原判決主文形式上爲準駁回上訴利益。則上訴人應否返還土石價值一億一千三百四十萬元之履約保證金債權所爲抵銷抗辯,究得抵銷何項債務,自有將原判決關於命上訴人給付,並駁回其上訴及准予抵銷部分全部廢棄之必要。上訴論旨,指摘原判決該部分違背法令,求予廢棄,非無理由。']
target: ['又民事訴訟法第400條第2項對經裁判之抵銷數額,既明定有既判力,其因該部分判決所生法律上之效力,而受不利益之當事人,就該部分判決,自有上訴利益,不受原判決主文形式上爲準駁宣示之拘束。原審上訴人以其對被上訴人所有63,205,550元之履約保證金債權,與其對被上訴人所負上開返還土石價值及給付違約金之債務抵銷,雖於判決主文僅命上訴人給付48,934,450元本息,及駁回其對第一審命其給付超過23,760,000萬元本息之上訴,惟依上開說明,上訴人對被抵銷數額部分,應有上訴利益。則上訴人應否返還土石價值134,000,000萬元,攸關其是否須給付上開款項,及其以對被上訴人63,205,550元之履約保證金債權所爲抵銷抗辯,究得抵銷何項債務,自有將原判決關於命上訴人給付,並駁回其上訴及准予抵銷部分全部廢棄之必要。']
model generate examples:
output: ['所謂「應敘述具體理由」,係指須就不服判決之理由爲具體之敘述而非空泛之指摘而言。如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等,固均非屬具體理由。然我國刑事訴訟法之第二審系採覆審制,與第三審採法律審之情形不同,故刑事訴法第36條前段、第37條之規定,不經言詞辯論,駁回其在第二審之上訴,固非無見。從而提起第二審上訴,倘已具體指明第一審判決關於認事、用法及量刑等事項有所違誤,或尚有新事證調查未盡情形足以影響判決結果,而非僅形式上徒託空言者,即屬相當。販賣第二級毒品罪之最低法定刑爲有期徒刑七年,縱經第一審依毒品危害防制條例第十七條第二項規定減輕其刑,各處以減輕後之最低刑度有期徒刑三年六月猶嫌過重,有情輕法重,堪予憫恕情形;第一審判決未適用刑法第58條第1項所稱具體理由,犯行不諱,犯後態度良好,請依該條規定酌減其刑等語。依上揭上訴理由,上訴人似已具體指摘第一審判判未審酌上訴人所販賣及轉讓之第二級販毒之數量甚微,且未實際獲取金錢利益,犯罪情節尚屬輕微。倘處以第一審決所示刑度,依社會通念難免情輕法重的犯罪客觀情狀顯可憫恕。']
target: ['不服第一審判決而上訴於第二審法院者,應提出上訴書狀,上訴書狀應敘述具體理由,刑事訴訟法第361條第1項、第2項定有明文。所謂「應敘述具體理由」,係指須就不服判決之理由爲具體之敘述而非空泛之指摘而言。如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等,固均非屬具體理由。然我國刑事訴訟法之第二審系採覆審制,與第三審採法律審之情形不同,故刑事訴訟法第361條第2項所規定之「應敘述具體理由」,與同法第377條規定,第三審上訴「非以判決違背法令爲理由,不得爲之」者,尚有不同,兩者不能等同視之。從而提起第二審上訴,倘已具體指明第一審判決關於認事、用法及量刑等事項有所違誤,或尚有新事證調查未盡情形,足以影響判決結果,而非僅形式上徒託空言者,即屬相當,縱其所舉事由經調查結果並非可採,亦屬上訴有無理由之問題,不能謂爲未敘述具體理由。卷查上訴人提起第二審上訴理由系略以:伊於偵查及審判中均已坦承本件犯行不諱,犯後態度良好,而伊所販賣及轉讓之第二級毒品甲基安非他命總量僅有1.15公克,販賣所得新臺幣3,300元,復爲共同正犯吳○○(業經判刑確定)收取,伊並未從中獲利;且伊家中尚有年邁母親待扶養,而販賣第二級毒品罪之最低法定刑爲有期徒刑七年,縱經第一審依毒品危害防制條例第17條第2項規定減輕其刑,各處以減輕後之最低刑度有期徒刑三年六月猶嫌過重,有情輕法重,堪予憫恕情形;第一審判決未適用刑法第59條規定減輕其刑,實有違誤,請依該條規定酌減其刑等語。依上揭上訴理由,上訴人似已具體指摘第一審判決未審酌上訴人所販賣及轉讓第二級毒品之數量甚微,且未實際獲取金錢利益,犯罪情節尚屬輕微,倘處以第一審判決所示刑度,依社會通念難免情輕法重,上訴']
model generate examples:
output: ['刑法部分條文於民國94年2月2日修正公佈,並自95年7月1日施行,其中第87條第2項之規定,由修正前之「因精神耗弱或啞而減輕其刑者,『得』於刑之執行完畢或赦免後,令入相當處所,施以監護。」修正爲「有第19條第1項及第20條之原因,其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時,於刑法第19點,得於刑事之執行後,得爲被告無罪,固非無見。原判決理由已敘明被告於行爲時之精神狀態,經第一審送中國醫藥大學附設醫院鑑定,及原審發函詢問該院鑑定之結論,認被告行爲時,應義務宣付監護處分,並無裁量權(見該條文修正之立法理由)。惟依刑法第19條第1項之規定,以被告並無責任能力,因而撤銷第一審之科刑判決,改判諭知被告無罪。苟被告再犯可能性不高,並非其情狀已達無再犯或有危害公共安全之虞,況被告殺妻之原因,既系因上開精神障礙而妄想懷疑其妻有外遇情事,則有否可能因此持續妄想他人系其妻外遇之對象;或有無因另外之事端,致引發被告其他妄想懷疑,而有再犯或危害公共之虞?仍欠明瞭。又被告雖已在養老院接受照顧,且仍有就醫持續治療中,且被告之子女及養老院人員固有照護職責,然並無法院宣付監護處分之公權力監督保護及強制治療職權,能否善盡兼顧治療及預防對他人安全危害之監督?一、一、二、三、四、五、六、七、八、一、四等四、六一、六等四人一、一等六、六人六、八人七、七人七等六人七一、八人爲一、七等七人六人八、八人者,一、五人七人一等七、六人爲六人,七、一行爲六人一行爲七、二者七、四人、一犯一罪並罰並罰,七人受罰者,一審認有行政罰,二、行政罰及行政罰並無不合。上訴意旨認定被告是否構成侵害公共安全之事實,是否構成犯罪,尚待查明,並依法提起行政罰決定後,依刑事訴訟法第36條第1項、第2項及第36條規定提起行政問責,並無不准許其提起行政訴訟,經行政罰法第39條之1項之規定,不得適用行政罰之規定提起行政複議法第38條第2款之規定。二、行政訴訟法尚無違誤。三、行政法第37條第3項、同條第4款規定,行政罰意旨以行政罰爲限(行政罰行政問津法第34條第7條第6項參照)。行政罰製爲行政罰權之認定,自無行政法之適用。']
target: ['刑法部分條文於民國94年2月2日修正公佈,並自95年7月1日施行,其中第87條第2項之規定,由修正前之「因精神耗弱或啞而減輕其刑者,『得』於刑之執行完畢或赦免後,令入相當處所,施以監護。」修正爲「有第19條第2項及第20條之原因,其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時,於刑之執行完畢或赦免後,令入相當處所,施以監護。但必要時,得於刑之執行前爲之。」換言之,要「其情狀足認有再犯或有危害公共安全之虞時」,法院即應義務宣付監護處分,並無裁量權(見該條文修正之立法理由)。']
model generate examples:
output: ['一、按判決不適用法則或適用法則不當者,其判決爲違背法令。最高法院97年度第4次刑事庭會議決議參照。又單獨宣告沒收之確定裁定,與科刑之確定判決有同一之效力,如有違法自得提起非常上訴之範圍,並對非常上訴增列諸多法條所未規定之條件。惟依刑事訴訟法第441條之規定,確定判決如違背法律之判決,而與統一適用法令有關者,得由最高法院檢察署檢察總長提起特別上訴。刑法第182條之1規定:「犯罪行爲人以外之自然人、法人或非法人團體所有,仍得以沒收之。」至於沒收之「程序」,於該沒收客體屬於犯犯罪行爲人之犯罪或判決有罪者,增訂仍得單獨宣告沒收之規定。乃因沒收已修正爲具獨立性之法律效果,其宣告不必然附隨於裁判爲之,且犯罪行爲人不因死亡、曾判決確定、免訴、無罪判決者,或因刑法第十九條之情形、因疾病不能到庭而停止審判或獲得免刑判決,此等因事實上或法律上原因,未得追訴犯罪行爲人與犯罪行爲人就沒收之事實,於沒收之程序,於該條條項、第三項、第十八條之一第一項、第二項之犯罪所得,以觀,就扣押在案而得沒收之供犯罪所用、犯罪預備之物或犯罪所生之物,應以「該物之所有人」爲判定標準,如該物屬於犯罪行爲人或判決有罪名者,如屬於犯罪行人外之第三人(法人或私人團體)所有者,應適用同條第三項規定,亦即其「沒收之主體」,可區別爲「犯罪行爲人羣」及「犯罪行人不服刑判決者」二類,彼此互斥,不能混淆,不能互相互斥。犯罪行爲人因死亡致未得追訴或經法院諭知不受理判決者,法院仍得依刑法第243條第1項規定,單獨宣告沒收,惟該物已因繼承發生而歸屬繼承人所有,檢察官聲請法院沒收時,應依修正刑事訴訟法第466條之315規定,以書狀記載應沒收財產之對象、標的,及其由來之刑事違法事實,構成單獨宣告之依據等事項與相關證據,亦即應記載斯時「財產所有人」即繼承人之姓名等事項,提出於管轄法院爲之。於此情形,犯罪行爲人之繼承人自非屬刑法第三十八條第三項「犯罪行爲人中之第三人」之範疇,自不待言。而得上訴第三審之案件,其第二審判決倘因被告已死亡,訴訟主體失其存在,無從對被告提起公訴,法院自不得宣告沒收。被告販賣第一級毒品未遂、違反槍彈藥刀械管制條例部分,不受理判決,改判仍諭知不受理。本件被告吳漢昭因違反毒品危害防制條例等罪案件,經檢察官提起公訴後於一0五年七月二十二日死亡,依上揭說明,原判決因不能對被告送達,即無從確定,自不得對之提起非常上訴。從而非常上訴意旨誤認原判決業已確定,而就其中關於「未對扣案被告所有供犯罪預備用之現金1470萬2100元宣告沒收」部分,即不發生送達之效力,即無法確定。']
target: ['刑法於民國104年11月30日修正,105年7月1日施行。修正後刑法第38條第2項規定:「供犯罪所用、犯罪預備之物或犯罪所生之物,屬於犯罪行爲人者,得沒收之。但有特別規定者,依其規定。」第3項規定:「前項之物屬於犯罪行爲人以外之自然人、法人或非法人團體,而無正當理由提供或取得者,得沒收之。但有特別規定者,依其規定。」此修正,係爲防止犯罪行爲人藉由無償、或顯不相當等不正當方式,將得沒收之供犯罪所用、犯罪預備之物或犯罪所生之物,移轉於犯罪行爲人以外之自然人、法人或非法人團體等第三人所有,或於行爲時由第三人以可非難之方式提供,脫免沒收之法律效果,將造成預防犯罪目的之落空,乃參諸德國刑法第74條a之精神,擴大沒收範圍,增訂由法官依具體情形斟酌,即使沒收物屬於犯罪行爲人以外之自然人、法人或非法人團體所有,仍得以沒收之。又修正刑法第40條第3項規定:「第38條第2項、第3項之物、第38條之1第1項、第2項之犯罪所得,因事實上或法律上原因未能追訴犯罪行爲人之犯罪或判決有罪者,得單獨宣告沒收。」乃因沒收已修正爲具獨立性之法律效果,其宣告不必然附隨於裁判爲之,且犯罪行爲人因死亡、曾經判決確定、刑法第19條等事由受不起訴處分或不受理、免訴、無罪判決者,或因刑法第19條之情形、因疾病不能到庭而停止審判或獲得免刑判決,此等因事實上或法律上原因,未得追訴犯罪行爲人之犯罪或判決有罪者,增訂仍得單獨宣告沒收之規定。綜合刑法沒收章上開條項規定之修正情形以觀,就扣押在案而得沒收之供犯罪所用、犯罪預備之物或犯罪所生之物,應以「該物之所有人」爲判定標準,如該物屬於犯罪行爲人所有者,應適用修正刑法第38條第2項規定,如屬於犯罪行爲人以外之第三人(自然人、法人或非法人團體)所有者,應適用同條第3項規定,亦']
model generate examples:
output: ['一、按刑事訴訟法第273條規定,被告以外之人於檢察事務官於起訴書狀中,對於卷證資料,交付賄賂,而約其投票權爲一定之行使罪刑之判決,駁回上訴人在第二審之上訴,已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。又本於證據取捨之職權行使,針對證人李○裕、洪○勳、曾○裕等四人(下稱李○○等四人)於第一審審理翻異前供,所爲收受共犯王○銘(已)三千元系從事上訴人之競選事務之說詞,何以不足採信之理由,復已論述明白。1,1、2、3、5、4、6、510間夾在鐵皮夾中,夾在玻璃片上,外面夾在皮夾裏,裏面夾在紙片裏,外面是鐵皮上,裏面是鐵片,外面有鐵皮、鐵片夾在卷證上刑法第55條之1第2項規定:「爲維護公平正義,維護公平、公開、公正之選民權益,維護社會秩序,促進公平、公正、促進社會安定、促進消費、增進消費,促進消費及消費,維護消費者權益。」「人民對人民之選票權、選票權益,依依誠信原則,訂定其競選服務處之財務由王○銘負責,未幫忙上訴人從事任何與競選活動有關事務等情有所不符,並衡酌渠等於審判外之調詢陳述,其建議上訴人要對選區內關係較親近之鄰長行賄;其同意由其處理捐款,不需逐筆覈對;其有分別於特定時、地交付三千元現金給本件投票權人李○裕等四人於調詢、偵查中之證詞相符,自非適法之第三審上訴理由。果爾,所謂王○○、鄭○○、王○○等四人,系從事上訴人之競選事務對價之說詞,與渠等於調詢時陳述未擔任上訴人擔任服務處職務,其等有講好等選後再詳細列帳,而爲共同賄選之犯罪事實,既系綜合調查所得之各直之結果,復於審判中更異前詞,無法再從渠等取得與先前相同之陳述內容,而有使用渠等調詢之必要,其有依上述說明,有適用刑事訴訟法第55條規定之違法。上訴意旨指摘原判決關於此部分證據能力之說明,自有可議。公職人員選舉罷免法之賄選罪,客觀上以行爲人所行求、期約或交付之賄賂或不正利益,可認系約使投票權之一定行使或不行使之對價爲要件。如具有相當對價關係,其假借贈、走路工、茶水費、到場造勢之報酬等,使犯罪事實獲得確信,亦無上訴意旨所稱欠缺補強證據、理由不備之違法可言。原判決認定李○裕等四人收受王○銘交付之三千元現金時,如何構成投票權人爲投票權,成立該罪犯行,業於原判決理由欄甲、貳、二、(三)之2.載述甚明,並有扣押物品清單在卷可稽,縱該扣案現金非賄款原物,本於推理作用加以綜合判斷,並非單憑共犯王○○及證人李○○等四人均一致陳述有交付、收受款項事實憑信性間接證據,該間接證據與前開證人之證詞相互利用,使行爲人得以確信,即無上訴意圖旨所指欠缺補強證據、證據不備之意。刑法上之程式,指有投票權人交付之金錢多寡,因選舉種類、局勢、收賄者影響力等節而有不同,亦無所謂市價或行情之絕對標準,亦無上訴意旨所稱判決理由矛盾、不備理由之違法。六、依上所述,上訴人等四人交付賄款,明知該筆金錢系賄選之對價仍予以收受,並允諾投票予上訴人等情。復於理由欄敘明李○裕等四人均具有選區鄰長身分,王○銘對於渠等投票行賄,乃藉重渠等在其所居住之鄰長(或家中)影響力以影響該鄰鄰民(或家庭成員)之投票意願,而認王中銘給予李○○等四人各三千元以使渠等爲一定投票權之行使,尚難謂有何悖理之處,亦難謂有判決理由理由所載明。二、按原判決已說明事項,徒憑己意而爲相異評價,重爲事實之爭執,或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使,徒以自己之說詞,任意指爲違法,或單純爲事實上枝節性之爭辯,要與法律規定得爲第三審上訴理由之違法行爲不相適合。']
target: ['公職人員選舉罷免法之賄選罪,客觀上以行爲人所行求、期約或交付之賄賂或不正利益,可認系約使投票權人爲投票權之一定行使或不行使之對價爲要件。是否屬於對價關係,應審酌行爲人之主觀意思、行爲時之客觀情狀,及衡量給付之對象、時間、方法、價額及其他客觀情狀,依國民之法律感情及生活經驗,評價有無逾越社會相當性,及是否足以影響或動搖投票意向等項,本於推理作用加以綜合判斷;如具有相當對價關係,其假借贈、走路工、茶水費、到場造勢之報酬等各種名義之變相給付,均非所問。又此等法律禁止之行爲,對有投票權人交付之金錢多寡,因選舉種類、局勢、收賄者影響力等節而有不同,亦無所謂市價或行情之絕對標準。原判決事實欄已記載上訴人與王○○如何共同向有投票權並分別爲選區鄰長之李○○等四人交付賄款,約定其等就投票權爲一定之行使,李○○等四人明知該筆金錢系賄選之對價仍予以收受,並允諾投票予上訴人等情,復於理由欄敘明李○○等四人皆具有選區鄰長身分,上訴人及王○○對於渠等投票行賄,乃藉重渠等在其所居住之鄰長(或家中)影響力以影響該鄰鄰民(或家庭成員)之投票意願,而認王○○給予李○○等四人各3,000元以使渠等爲一定投票權之行使,尚難謂有何悖理之處,亦無上訴意旨所稱判決理由矛盾、不備理由之違法。']
model generate examples:
output: ['次按被告逃匿中未裁定沒入保證金,自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之。有最高法院99年度臺非字第102號刑事判決可資參照。又刑事訴訟法第118條、第119條第1項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證金,系因被告於具保人之逃匿,於緝獲歸案再實施羈押時,具有保人之責任即因被告再羈押而消滅,法院在被告越獄中沒裁定沒有入保證金時,自與判決有同一之效力,如有違法得提起非常上訴。惟按被告依法傳喚,無正當理由不到案執行,復經依法拘提無著,予併案通緝,該署檢察官以89年度執聲沒字第238號聲請書向前臺灣台中地方法院聲請沒入保證金,嗣經臺灣高等法院裁定判處有期徒刑8月,於89年4月19日確定,被告姚衛華自88年8月20日起,因另案竊盜案件經臺中方法院檢察署以88年度執字第887號發送法務部矯正署臺中監獄執行,因執行縮短刑期執行完畢而於89年度4月12日出監,有受刑人逃匿爲由,本件被告姚○華之出監證明書、全國刑案查注表在卷可稽刑事訴訟法第118條法條即明,被告固曾逃匿,但既已經緝獲或自動到案接受執行,即不可再謂其仍在逃匿之「中」,而裁定沒入具保人所繳納之保證金,屬二事。倘被告在本案受通知執行時,因他案已通緝而經併入他案通緝,可見具保人未履行其具保責任,免除具保之責任。此所謂「有罪確定而入監執行」,乃指與該交保處分或裁定有關的「本案」而言,並不包括無關之「另案」;換言之,被告縱因「另罪確定、入監執行,但就本案而言,具保人之責任,猶不生免除之問題。至於被告在另案入監「期間」,於本案而言:因非下落不明、逃逸無蹤,難謂有「逃匿」情形,乃事所當然,自與本案」具保人在逃匿「中」。然則,倘被告本案受關押、再執行羈押、受不起訴處分、致羈押之效力消滅者,免具保。二、本院按:(一)被告本院聲請法院就具保人被繳之保證金予以沒入,法院裁定照準,於法並無不合,此與上揭所指逃惟受刑人逃匿,或因他案正受執行之情形,當予分辨。(二)本件被告姚衛華因竊盜案件(下稱本案),經臺灣台中地方法院檢察署檢察官處分,爲檢察署發佈通緝,嗣於同年7月10日執行本案,被告尚在通緝中,並未在監或在押,迄至原裁定公示送達發生效力時,亦然。本件原裁定生效當時,被告逃匿事由既仍存在,經核於法即無違誤。']
target: ['沒入具保人繳納之保證金,雖應以被告在逃匿「中」,爲其要件,此觀諸刑事訴訟法第118條法條即明。申言之,被告固曾逃匿,但既已經緝獲或自動到案接受執行,即不可再謂其仍在逃匿之「中」,而裁定沒入具保人所繳納之保證金。又同法第119條第1項規定:「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分、有罪確定而入監執行或因裁判而致羈押之效力消滅者,免除具保之責任。」此所謂「有罪確定而入監執行」,乃指與該交保處分或裁定有關的「本案」而言,並不包括無關之「另案」;換言之,被告縱因「另案」有罪確定、入監執行,但就「本案」而言,具保人之責任,猶不生免除之問題。至於被告在另案入監執行「期間」,於本案而言,因非下落不明、逃逸無蹤,難謂有「逃匿」情形,乃事所當然,自與「本案」具保責任是否免除,分屬二事,不宜混淆。然則,倘被告在本案受通知執行時,因他案已經通緝,本案未到案接受執行而經併入他案通緝,可見具保人未履行其具保責任,則本案執行檢察官聲請法院就具保人所繳之保證金予以沒入,法院裁定照準,於法並無不合,此與上揭所指逃匿遭緝獲,或因他案正受執行之情形,完全不同,當予分辨。']
model generate examples:
output: ['刑事訴訟法第159條之5有關傳聞例外之規定,系賦予當事人證據能力處分權,將原不得爲證據之傳聞證據,賦予證據能力。該條第1項所定「同意作爲證據」係指經當事人「明示同意」而言,如中C北邊晨晤某BC日英洛漢蘇瑞世萊信意意等證據,其意思表示並無瑕疵,且經踐行法定證據調查程序,認具適當性要件後,基於維護訴訟程序安定性、確實性之要求,即無許再行撤回同意之理;然此與同條第2項規定擬製其同意有證據能力,嗣經上訴或發回更審時,因第二審系採覆審制,爲兼顧傳聞之本質及貫徹直接言詞審理之精神暨被告權益之保障,當事人、代理人或辯護人於法院尚未進行該證據調查前仍得提出異議,非謂一經「擬製同意」,即不得再行爭執之情形有別。而所謂「自認」之情形,系針對特定證據之證據能力(即販賣第一級毒品部分一、本件原判決撤銷第一審判決附表一所示同意),爲「同意」之意思表示,若僅就該證據之提示,爲「無意見」、「不爭執」或「無爭執」之理。而此與本案第2項擬製證據原本不具證據能力之本質,系給予當事人、代理人、辯護人對於證據之態度、態度、立場、態度等事項,均得作爲證據之認定,一經「決定」之理由,即不得再有爭執。毒品危害防制條例第71條第2項規定:「有期徒刑、拘役、罰金減輕者,減輕其刑之規定,爲司法之特權,適用上自應謹慎,未可爲常態,其所具特殊事由,應使一般人一望即知有可憫恕之處,非可恣意爲之。」又刑法第59條規定之最低度刑,除法定最低本刑外,除原審辯護人在原審迭已抗辯證人廖○○、李俊賢之偵訊證詞無證據能力云云,自係指適用其他法定減輕事由減輕他刑後之最低程度刑而言。而刑法第71條規定:「有期徒刑、3分之1」,同法第66條復規定:「刑法第57條酌量減輕其刑事之規定。但同時有免除其刑的規定者,其減輕得減至3分之2。」本件原判決認定上訴人所爲如原判附表二編號5、11所示販賣第一級毒品犯行,有刑第59條之適用。惟對上訴人此部分犯行原判決以其於偵審中均自白犯罪及供出毒品來源因而查獲其他正犯,已依刑法第60條之規定:遇有其他法定減事由者,依刑法61條及第1項規制之。二種以上之減輕事,先依較少之數減輕之。同法66條又規定:「有期徒刑、7分之1、2分之2、3分」及「2分」分別定有免其刑之處分,法院仍須就一般情事予以調查審認。惟如遇有被告主張有例外情形而否定其得爲證據時,法院仍然須有應避免避免之機會。販賣第一級毒品罪之法定最輕本刑爲無期徒刑,依毒品危害防制條例第17條第2項減輕其刑至多可減爲15年以上有期徒刑,再依同條例第27條第1項明定,於105年7月1日前施行之其他法律關於沒收、追徵、追繳、抵償之規定,不再適用;案經發回,宜並應注意及之,附爲指明。二、上訴駁回(即施用第1級毒品)部分一、按刑事訴訟法第59條而量處上訴人有期徒刑6年、5年8月,顯非適法,自有適用法則不當之違法之違法。是提起第三審上訴,應以原判決違背法令爲理由,以原判決關於此部分,有撤銷發回更審之原因。又刑法施行法第10條之3第2條明定於105年間施行之新法,依法至多得遞減至3分之2,其最輕本刑應可遞減到5年以上有期徒刑。本件此部分如以量處5年有期徒刑之刑度爲適當,自無依刑法第59條規定,於第三審法院,非以判決違背本刑之必要。刑法第57條各款所列情狀而爲量刑,既未逾越法定刑度,且無違公平正義情形,即不得指爲違法。又刑法第59條酌減其刑之規定,亦爲法院得自由裁量事項,原判決未酌減他刑,亦不得指系違法。原判決系綜合上訴人之尿液檢驗報告、扣案之毒品及鑑定報告、分裝及分裝袋等物品,認定上訴人於警詢、偵訊、第一審及原審之自白核與事實相符,徒憑己見,任意指摘,難謂已符合首揭法定上訴要件。其此部分上訴違背法律上之程式,應予駁回。二、本件原判決維持第一審論處上訴人施用第一級毒品罪刑及沒收等之判決,駁回其在第二審之上訴,就該罪部分,已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。']
target: ['刑法第59條酌量減輕其刑之規定,系推翻立法者之立法形成,就法定最低度刑再予減輕,爲司法之特權,適用上自應謹慎,未可爲常態,其所具特殊事由,應使一般人一望即知有可憫恕之處,非可恣意爲之。又刑法第59條規定之最低度刑,除法定最低本刑外,如遇有其他法定減輕之事由者,依刑法第60條之規定,自係指適用其他法定減輕事由減輕其刑後之最低度刑而言。而刑法第71條第2項規定,有二種以上之減輕者,先依較少之數減輕之。同法第66條復規定:「有期徒刑、拘役、罰金減輕者,減輕其刑至2分之1。但同時有免除其刑之規定者,其減輕得減至3分之2。」本件原判決認定上訴人所爲如原判附表二編號5、11所示販賣第一級毒品犯行,有刑法第59條之適用。惟對上訴人此部分犯行,原判決以其於偵審中均自白犯罪及供出毒品來源因而查獲其他正犯,已先依毒品危害防制條例第17條第2項及第1項規定,遞減其刑。因依毒品危害防制條例第4條第1項之規定,販賣第一級毒品罪之法定最輕本刑爲無期徒刑,依毒品危害防制條例第17條第2項減輕其刑,其法定最輕本刑至多可減爲15年以上有期徒刑,再依同條例第17條第1項同時有免除其刑之規定,遞減其刑,依法至多得遞減至3分之2,其最輕本刑應可遞減至5年以上有期徒刑。本件此部分如以量處5年以上有期徒刑之刑度爲適當,自無依刑法第59條遞減其刑之必要。然原判決對此部分適用刑法第59條而量處上訴人有期徒刑6年、5年8月,顯非適法,自有適用法則不當之違法。']
model generate examples:
output: ['一、關於一事不再理所涉及之單一性、同一性問題,如有數不同之自訴人,對相同被告之同一案件先後提起自訴之訴訟,應待先系屬之案件經審理結果爲有罪科刑或免刑之判決後,後系屬於之判決始得爲不受理判決。茲因周○宗自訴案未有判決有罪或免責之結果,而不得率爲不審判決。二、依鈞院之實務見解,如如如同一案件,對同樣被告之同案件先後提出自訴時,應待先繫系屬之一案件,即無罪科刑事或免刑事之判決,蓋上訴人從未在周○○等人尚有其他殺人未遂情形未經審理。更有甚者,本案與周○○等人之自訴自訴案件,因證據不足而使被告馬英九、丙○○等人被判決無罪,則本院未予撤銷,有判決違背法令之處。(三)依原判決維持第一審不受理案件之判決結果,上訴人受侵害之犯罪事實並未獲得實質審理,剝奪上訴人就自身被害事實提起自起訴之訴訟權益,且就不同被告之犯行及造成多數生命、身體、自由法益遭受侵害之結果亦未能依法審判。蓋上訴人並未在周□□自起訴案審理程序中出現一、本件上訴人慾提起自訴之對象(即被告)究系何人,不足以特定訴追對象且避免與無辜第三人相混之心證理由,應及早消除,以免一案兩判,而屬適法之上訴第三審理由。(三)採證認事,系事實審法院之職權,其對證據所爲之判斷,如未違背經驗法則與論理法則,復已敘述其憑以判斷之心證的理由,即不能任意指爲違法。又本案與周○宗自訴案爲同一案件,應以第二審判決所確認之事實爲基礎,以判斷其適用法律有無違誤。按上訴得對於判決之一部爲之,未聲明爲一部者,視爲全部上訴。又第三審上訴書狀,應敘述上訴之理由,其未敘述者,得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院,已逾上述期間,而於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀之事項,難認系僅在補正(特定)其原先提起本案自訴時所欲請求法院審判之對象,而有訴之變更或追加(被告)之虞,依原判決行文脈絡,系敘明上訴人補正事項之內容。原判決尚非以上訴人有訴之追加、變更爲由,駁回上訴人之上訴,上訴意旨(六)所指亦難執爲合法之三審上訴理由。一、刑事訴訟法第36條第1項、第3條第4款規定甚明。上訴人不服,提起上訴,就「被告5行政院判決認定中NKK0CKNK0KNYYYOYO,尚未提出新審上訴之訴者,依上開規定,應並予駁回。(二)上訴人就上訴人於上訴部分所提上訴,繫於原審上訴之前提起補充審上訴,並未敘述理由,此部分之上訴自非合法提起,即無從補充審之規定,即駁回上訴,應依刑法第三百八十二條、第417條第3款規定,判決駁回上訴人上訴,此一審自無從補正規定,並無不合。二、上訴人就上訴人就原審認定之,依法視爲全部上訴,依法應視爲全部上訴人提起上訴。']
target: ['「一事不再理」(或稱爲「禁止雙重危險」)係爲保護刑事被告免受無窮訴追並避免重複處罰,爲民主國家彰顯人權保障之基本原則,其具體表現即是同一案件事實之禁止再訴,包含實體判決確定後禁止再訴之實體確定力(既判力)、判決確定前禁止再訴之重複起訴之禁止,刑事訴訟法第302條第1款、第303條第2款規定即爲此項原則之具體展現。而自訴案件之所謂「同一案件」應指被告同一、犯罪事實同一。所謂犯罪事實同一,學說林立。實務見解則非主張罪名或犯罪之構成要件完全同一,亦非主張全部事實均需一致,多采「基本社會事實同一說」或「兼顧訴之目的與侵害性行爲內容同一說」,視自訴人請求確定其具有侵害性之社會事實是否同一,以經自訴人擇爲訴訟客體之基本社會事實關係爲準。且無論系實質上一罪或裁判上一罪,均有其適用。而刑法所定之想像競合犯系裁判上一罪,其一部分犯罪事實已經合法提起自訴者,效力及於全部,如就其他部分重行起訴,於前案實體判決確定前,後案應爲不受理之判決。本案與周○○自訴案之被告,均包括江○○等人,所訴犯罪事實皆爲江○○等人共同於103年3月24日凌晨,以警力強制驅離聚集在行政院院區內、外之民衆,致在該處之上訴人、周○○等人生命、身體受侵害等情,是從形式上觀察,如被告江○○等皆成罪,則本案與周○○自訴案所訴基本社會事實及自訴人擇爲訴訟客體之社會事實皆系江○○等人以一強制驅離決策行爲,授意警方暴力鎮壓羣衆,同時侵害各該案被害人之個人法益,具有一行爲觸犯數罪名之想像競合犯之裁判上一罪關係,自系同一案件。又,依晚近學者主張之「自然的歷史進程說」或「相同事件說」(sametransactiontest,源自同一基礎之社會事實),本案與周○○自訴案具有緊密的事理關連性,且系源自同一基礎之社會事實,亦同得二案爲同一']
model generate examples:
output: ['一、按刑事訴訟法第377條規定,對於上訴人所辯何以均不足以採信,亦在理由內詳加指駁及說明,核其所爲之論斷,俱與卷存證據資料相符;從形式上觀察,原判決並無足以影響其判決結果之違法情形存在。二、上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料,據以想像競合犯之例從一重論其剝奪他人行動自由罪刑之判決,而駁回其此部分在第二審之上訴(另被訴恐嚇危害安全及僞造署押罪部分已確定)刑法第221條以下除關於對未滿16歲之人猥褻、性交者外,其餘各罪所保護者,由善良風俗之社會法益轉向性自主決定權之個人法益,即不違法。故判斷猥褻性交行爲是否違反被害人之意願,自應以被害人遭猥褻或性交時,當下之性自決定權是否受到壓抑爲準。縱雙方關係匪淺,亦不等同於概括放棄所享有之性自主權,因此,即使行爲人與被害人間爲夫妻、情侶甚或單純性伴侶,凡有違揹他方意願而爲猥褻,仍可成立犯罪,自不待言。原判決依憑上訴人部分不利於己之供述,及正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告、內政部警政署刑事警察局鑑定書、臺北榮民總醫院臨牀毒物與職業醫學科檢驗報告等證據資料,認定上訴人有以藥劑強制性交之犯行。自無許當事人任憑主觀指爲違法,而資爲合法之第三審上訴理由。又刑之量定,系屬事實審法院得依職權自由裁量之事項,苟於量刑時,已以行爲人之責任爲基礎,並斟酌證據法則之違誤。上訴意旨仍謂:以爲加入礦泉水之藥物是安眠藥,未強迫乙女喝入含FM2之礦泉水,無強制性交之犯意云云雲,均系就原判決已明白論斷之事實,就證據取捨之職權重爲事實爭執,難認系合法之第三審上訴理由。刑法第57條各款所列情狀,在法定刑度之內予以裁量,或對原審採證認事及量刑職權之適法行使,任憑己見指爲違法,均非適法之上訴第三審理由。本件上訴均不合法律上之程式,應並予駁回。至其他案件之量刑如何,因個案情節不同,自不得比附援引。上訴意旨謂量刑不符比例原則,與觸犯加重強制性交罪之人不同,其妻爲上訴人之配偶,應考量婚姻問題之處理及家庭完整等特性,認應適用刑法第59條規定酌減輕其刑,亦參酌上訴人僅一時衝動,乙女不追究並請求法院從輕量刑。']
target: ['刑法分則第16章於民國88年修正時,已將章名修正爲「妨害性自主罪」,明揭刑法第221條以下除關於對未滿16歲之人猥褻、性交者外,其餘各罪所保護者,由善良風俗之社會法益轉向性自主決定權之個人法益。而此性自主決定權,乃個人一身專屬且隨時存在之權利,故判斷猥褻、性交行爲是否違反被害人之意願,自應以被害人遭猥褻、性交時,當下之性自主決定權是否受到壓抑爲準。縱雙方關係匪淺,亦不等同於概括放棄所享有之性自主決定權,因此,即使行爲人與被害人間爲夫妻、情侶甚或單純性伴侶,凡有違揹他方意願而爲猥褻、性交行爲者,仍可成立犯罪,自不待言。']
model generate examples:
output: ['行爲人對被害人之年齡有無認識,主觀上須有「明知」之確定故意,或「預見」之不確定故意始克相當。則行爲人之年齡有認識,自應於事實欄內爲詳實之記載,然後於理由欄內說明其憑以認定之證據及理由,始稱適法。又和誘未滿十六歲之男女,以略誘論,刑法第263條第3項定有明文。此準略誘罪之成立,必須行爲人與被害人年齡要件有認識、認識、主觀上必須有明示之明示。刑法第243條之準略誘罪,係指被告對於未滿十四歲之女子爲性交二罪,亦有適用法則不當之違誤。五、究竟被告行爲時有無認識A女未滿十六歲,與其是否成立準略害罪攸關,難謂無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。是檢察官對於上開案件提起第三審上訴,上訴理由書狀應具體敘明原判決關於上開部分有撤銷發回更審之原因,系屬法定要件。二、按刑事妥速審判法第九條第一項規定,除同法第八條情形外,第二審法院維持第一審所爲無罪判決,提起上訴之理由,以該判決所適用之法令牴觸憲法、違背司法院解釋或違背判例者爲限。同條第二項並明定刑事訴訟法第173條第一款規定,於前項案件之審理,不適用之一、按刑事訴訟法第36條第1項之規定,被告就京C中N北鄭新晨世晤日朝BC10武漢20磨漢寓15信依邊沿南心聽十六七看左同常觀察四1121代450零沈言習代表36正蒙右見五哪12士1327間家發現大陸1422引17遷引領湘世紀文化指引啓2665望星世界奔波異55瞭越近代70070辨當代300未來240上海59當地49經營39稱洛600願18我國3542業4043認爲2541衛芷知率77二使洋恩少快所維護倫診承銷7誤K勤與業界連IN生產16120爲實首開導視認InR出現二千暉之聲茲謁營業察列中外英之礪聲音372']
target: ['有罪之判決書事實欄爲適用法令之依據,應將犯罪構成要件有關之事項,詳記於事實欄,然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據及理由,使事實及理由兩相一致,方爲合法。又和誘未滿16歲之男女,以略誘論,刑法第241條第3項定有明文。該項準略誘罪之成立,必須行爲人對被害人之年齡要件有認識,主觀上須有「明知」之確定故意,或「預見」之不確定故意始克相當。則行爲人對被害人之年齡有無認識,自應於事實欄內爲詳實之記載,然後於理由欄內說明其憑以認定之證據及理由,始稱適法。原判決雖於事實欄記載被告明知A女未滿14歲,然於理由欄並未說明其憑以認定被告明知A女未滿14歲之證據及理由,難謂無理由不備之違法。']
model generate examples:
output: ['刑法第51條第2款規定,在執行死刑時應儘量減少身心痛苦。至於公政公約第7條所稱之酷刑或殘忍、不人道、侮辱之處遇或懲罰,其僅執行死刑以外之他刑,極爲明確。無待法院判決特別載明,是法院判決於各罪宣告刑後,無論是否記準死刑,均應宣告其罪之刑。而所謂「他刑」,係指必須依據該公約規定所禁止之殘酷、不人不道之刑罰爲由,援引部分國際聯盟或國家之實踐,指摘原判決關於維持第一審死刑部分之判決有適用法則不當之違法,亦無理由。刑法第57條條文開宗明義所定「一切情狀」,爲事實審法院得依職權裁量之事項。量刑判斷當否之準據,應就判決之整體觀察爲綜合考量,不可僅截取其中片斷,予評斷。本件原判決就上訴人所爲強制性交殺害之被害人家屬,其犯罪是否具有計劃性及其強度、或系偶發,行爲時犯意是否堅決,犯罪之方法、態樣是否殘忍、狠毒、冷酷,有無湮滅罪證之作爲,如爲數人共犯時,於共犯間之地位、角色、被害人與被告間之關係,被告是否受有刺激及何種刺激,被害人之年齡(人格成熟度)、前科、素行紀錄,被害人遺屬之意見,被告犯罪後有無反省、私利或私慾性、情慾性,以及其教化更生之可能性等,均爲法院於慎重斟酌是否必須選擇死刑一途之量刑參考因子,並因各具體案件情節之不同,相關量刑觀察因子之作用(於被告有利或不利)亦有差異,惟無論系何者,最終仍必須以被告之罪責爲審酌、衡量及決定之基礎。此即刑法第52條條文之「科刑時應以行爲人之責任爲基礎」之本旨。被害人之犯行,系屬公政公約第6條第2款所稱之「情節最重大之罪」,已依上訴人該部分犯罪之情節,並無不合。而原判決維持第一審所量處之無期徒刑及死刑部分,均以上訴人之責任爲基礎,依刑法第57條規定暨與量處死刑有關之有利及不利上訴人之各項量刑因子,逐一審酌,認第一審所爲該等部分量刑,其此部分犯行顯已泯滅人性,惡性重大至極,罪責至重,而達罪無可之程度。刑法第57條之1第1項之規定,以上訴人該部分必須選擇死刑一途,無從迴避之理由。復已說明,並未逾越法律所規定之範圍,亦未違反比例原則或濫用其量刑之權限,更無所謂就上訴人判處無期徒刑部分,以具教化可能性爲由而爲量刑。至於上訴意旨所稱其他強制性交殺害被害人罪量處無期徒刑確定之案件,因各個案件情節不同,所爲刑罰之量定自屬有別,難以他案任意比附援引,憑爲指摘之依據。關於原判決維持第一審無期徒刑、死刑之宣告部分,經本院戒慎審覈,認均應維持原判決之法則適用,以符合罪責原則,並實現司法正義。']
target: ['二、......又公政公約第7條前段所定:「任何人不得施以酷刑,或予以殘忍、不人道或侮辱之處遇或懲罰。」顯不包括死刑,否則當無同公約第6條關於死刑之上揭規定及相關意見書之存在,此係從公約條文文義觀察,即可獲得之結論。況聯合國人權事務委員會第20號一般性意見第6段亦載明:「委員會指出,長時間『單獨』監禁遭羈押者或監禁者可能構成第7條所禁止的行爲。正如委員會在其第6號一般性意見(第16屆會議)中指出的那樣,《公約》第6條籠統提及廢除死刑的用語強烈暗示希望廢除死刑。此外,當締約國對情節最重大之罪實行死刑時,不僅必須根據第6條規定嚴格限制死刑,而且在執行死刑時應儘量減少身心痛苦。」亦表明該公約第7條所稱之酷刑或殘忍、不人道、侮辱之處遇或懲罰,於死刑有關者,乃指必須依據如上所述之同公約第6條相關規定及有關之意見書嚴格限制死刑,暨揭示死刑之執行方式,而非謂死刑規定本身爲同公約第7條所指之酷刑或殘忍、不人道、侮辱之處遇或懲罰,否則何來「在執行死刑時應儘量減少身心痛苦」之意見。至於公政公約各締約國是否採取廢除死刑之措施,乃各國國民公意或立法者之抉擇,此因各國曆史、文化、民情而不同,亦無所謂某國須受某國際聯盟或他國實踐拘束之可言。上訴意旨以死刑系屬公政公約第7條規定所禁止之殘酷、不人道之刑罰爲由,援引部分國際聯盟或國家之實踐,指摘原判決關於維持第一審死刑部分之判決有適用法則不當之違法,亦無理由。四、第6號一般意見書第7段固謂:「委員會認爲,『情節最重大之罪』這個詞的意義必須嚴格限定,它意味著死刑應當是十分特殊的措施。」惟該意見書並未對「情節最重大之罪」,爲具體之定義。而公政公約第6條第2款前段所定「凡未廢除死刑之國家,非犯情節最重大之罪,且依照']
model generate examples:
output: ['一、惟依契約第18條第3項規定,求爲命鐵路局給付五百七十萬二千三百二十二元本息之判決,惟依民法第243條第1項第4款規定,不得請求不予發還之保證金。二、依契約約定,鐵路局依保證書第二條約定,請求伊代爲履行契約,而不能請求伊繳納保證金。三、依終止契約所受之損害,自其扣留之工程款已足以賠償,其就定存單行使質權提領之50070萬2十二元,自不得請求返還等情。中信代表主CBADRBCPN北左南邊漢沿沿沿中軸線兩側兩側兩側各約支付履約保證金50070萬元本息,依同條第2項第3項第1項規定,僅得請求依契約之約定,不問是否爲履約保證之情形,是否不生還保證金之問題。次按違約金有屬於懲罰之性質者,有屬於損害賠償約定之性質。則兩造於成立係爭契約及保證契約時,是否已合意將可否由保證廠商履約一事,授權鐵路局審查決斷?是懲罰性違約金以當事人有特別訂定者爲限。至承攬人提供履約保證金作爲履約之判斷,自屬鐵路局之重要攻擊方法。原審未綜合上述規定或約定,探究當事人立約時之真意,逕依係爭保證書之約定請求給付該保證書所代替之保證金,固得以扣抵違約金保證金,即認其不得請求國恭、昱盛營造補繳原由連帶保證替代之保證金。否則係爭違約金債權,有判決不備理由之違法。(二)國恭營造反訴部分,按契約第十八條182之約定觀之,視爲因不履行而生損害之賠償總額,是依民法第273條第1項前段規定,系由鐵路局得否未洽廠商履行約之事由,直接請求補繳其違約金構成損害賠償總額之判斷。查係爭工程契約第十二條固約定履約保證金「不予發還者,除另有規定外,兼屬懲罰性及損害賠償性質」,惟該規定並未明定經扣抵不履行之損害賠償,依契約終止後,依約保證金不得獨立於擔保目的而存在,定作人如無被擔保債權、瑕疵擔保責任、懲罰性違約金及溢領工程款等(見一審卷八○頁正、反面),而有關違約金之約定則散見於第九條、第十五條(逾期違約金)等,似見不予發放還履約擔保範圍包括但不限於懲罰性賠償金債權,與懲罰性的違約金債權分屬二事。次按連帶保證關係於債權人與主債務人未爲履行時,即得請求保證人履行保證債務之責任。查昱盛營造與鐵路局已成立保證書之連帶保證契約,其責任在於何方?如鐵路局具可歸責事由,能否謂其不負賠償之責任?等項均待澄清。兩造上訴論旨,各自指摘原判決於其不利部分爲不當,求予廢棄,均非無理由。']
target: ['按違約金有屬於懲罰之性質者,有屬於損害賠償約定之性質者,依民法第250條第2項前段規定,違約金除當事人另有訂定外,視爲因不履行而生損害之賠償總額,是懲罰性違約金以當事人有特別訂定者爲限。至承攬人提供履約保證金作爲履約之擔保,其擔保範圍如包括債務不履行損害賠償及瑕疵擔保責任,定作人於承攬人違約時,就本於損害賠償及瑕疵擔保等請求權衍生之違約金債權,固得以扣抵「履約保證金」之方式,實現被擔保之債權,惟因履約保證金不得獨立於擔保目的而存在,定作人如無被擔保債權,即不得終局保有履約保證金,與違約金有別,不容混淆。查係爭工程契約第12條固約定履約保證金「依契約規定不予發還者,除另有規定外,兼屬懲罰性及損害賠償性質」,惟該規定並未明定經扣抵不予發還之履約保證金即屬懲罰性違約金,另參諸同條12、5、6各款規定,可知履約保證金擔保範圍包括債務不履行損害賠償、瑕疵擔保責任、懲罰性違約金及溢領工程款等(見一審卷80頁正、反面),而有關違約金之約定則散見於第9條(工程品質缺失懲罰性違約金)、第15條(逾期違約金)等,似見不予發還履約保證金擔保範圍包括但不限於懲罰性違約金債權,與懲罰性違約金分屬二事。則國○營造辯稱:係爭履約保證金在擔保契約之履行及債務不履行之損害賠償,鐵路局於契約終止後,依係爭契第18條18.2、第19條19.5規定,僅得暫時扣發其應得之工程款,且不發還履約保證金,惟於扣除完成係爭工程所支付之費用或損失、損害後,如有剩餘者,仍應將差額返還云云,是否全然無據,即非無疑。原審未說明兩造就不予發還履約保證金抵充賠償金額,如有剩餘,所餘部分即爲懲罰性違約金,究有何特別約定,逕認國○營造違約損害未逾不予發還履約保證金之數額時,抵充損害所']
model generate examples:
output: ['一、按刑事訴訟法第36條第1項規定:「CKINKINO」製造僞藥、意圖販賣而陳列僞藥以及販賣僞藥三罪刑,系屬犯罪事實之認定,其調查、取捨證據之結果及憑以認定各犯罪事實之心證,均屬事實審法院之職權,倘不違背客觀存在之經驗法則或論理法則,即不違法。而資爲合法之第三審上訴理由,自無許當事人任憑主觀妄指爲違法。二、本件原判決撤銷第一審法院關於上訴人陳○○部分之科刑判決,改判論處上訴人犯原判決附表編號1.至3.所示製造僞藥,依憑調查局、警詢及偵訊時坦承其委請爵信實業有限證之結果,並就上訴人否認犯行之辯詞認非可採,亦依調查所得證據予以論述。刑法評價犯罪之結果,發生侵害數個法益之結果而競合爲一罪,系出於各別之犯意,獨立構成數犯罪之情形有別,因認系基於同一犯意而分別爲之,應予以分論並罰。上訴意旨以未論以一罪,指摘原判決適用法則不當,刑事被告有受律師協助提供實質、有效辯護之權利,以維護公平正義與被告利益,在時間差距上可以分開,在刑法評價上,具有獨立成罪,且該瑕疵嚴重至審判已不公平,審判結果因而不可信,始足當之。刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據,係指與待證事實有重要關係,其範圍並非漫無限制,必其證據與判斷待證的事實有無,具有關聯性,得據以推翻原判決所確認之事實,而爲不同之認定,並就同一證據再度聲請調查,自均欠缺其調查之必要性,未爲無益之調查,無違法可言。稽之第一審筆錄之記載,證人匡星臺、羅臺敏已經法官合法訊問刑事訴訟法第165條前段規定:「如無訊問必要者,本不得再行傳喚,且上訴人之辯護人於原判決指駁之陳詞再事爭辯或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據力之職權行使,徒以自己之說詞,任意指摘,併爲單純事實上之爭執,難認已符合首揭法定之第三審上訴要件,應認其上訴爲不合法律上之程式予以駁回。']
target: ['刑事被告有受律師協助提供實質、有效辯護之權利,以維護公平正義與被告利益。無效之律師協助,固得構成合法上訴之理由,但仍應以辯護人之辯護行爲具有瑕疵,致未發揮辯護人應有之功能,且該瑕疵嚴重至審判已不公平,審判結果因而不可信,始足當之。依據原審筆錄之記載,本案並非強制辯護案件,上訴人於105年2月18日審判期日前,因原委任之辯護人具狀解除委任,乃當庭表示期能更改一次庭期,已聯繫律師等旨,嗣所委任之辯護人於翌(19)日即提出委任狀,於同年3月31日審判期日前,並已爲閱卷,事先就本案爲上訴人無罪答辯及上訴理由等事項,具狀呈送法院,其後並於審判期日到庭,全程在庭行使其職務,並提出調查證據之聲請及辯論意旨狀,已充分爲上訴人利益行實質、有效辯護,上訴人倚賴辯護人爲其辯護之權利已獲保障,審判長對上訴人所涉本案罪名之相關證據資料亦經實質之調查,給予其答辯之機會,所踐行之訴訟程序於法無違。上訴意旨所指未受實質有效辯護云云,顯非依據卷內資料而指摘。[比較]最高法院76年度臺上字第7072號刑事判決意旨:「依刑事訴訟法規定應用辯護人之案件,辯護人雖經到庭,而未爲明確之辯護意旨者,即與未經辯護無異,如逕行判決,其判決即屬當然爲違背法令。」最高法院97年度臺上字第3985號刑事判決意旨:「惟按:(一)刑事訴訟法應用辯護人之案件,辯護人雖經到庭,而未爲明確之辯護意旨,即與未經辯護無異,逕行判決者,其判決仍屬當然違背法令。本件上訴人被訴涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品;同條第2項販賣第二級毒品部分,最輕本刑均爲3年以上有期徒刑,屬刑事訴訟法第31條第1項之應行強制辯護之案件。原審指定餘道明律師爲上訴人辯護,餘○明律師雖於審判期日到庭,併爲上訴人辯護,然其僅稱:『辯護']
model generate examples:
output: ['一、本件上訴人主張受僱於被上訴人,依勞基法第十四條第4款、第六款規定,終止兩造間勞動契約約定工時爲週一至週五,工作時間爲週一至週日,每週一至週五,休息1小時;週六、日爲例假1天,請被上訴人另排定值班表,要求其每月1至18日止之平日加班五次,及例假日至少值班1個月,但未發給加班費,求爲命被上訴人如數給付,並自起訴狀繕本送達翌日起加付遲延利息之判決(其他未系屬本院部分)惟按營業體系並無出勤準則第八條關於申請加班規定之適用,且上訴人(業務員)應配合被上訴人部門主管調派,於平日或例假日值班,而上訴人(C中北洋大陸京英依武漢漢之聲之聲之聲等語,係爭存證人廖○興、羅○典之證述,其未向被上訴人反映不能將其排入值班或請求加班費,其與其他業務員亦無在值班後向被上訴人申請補休等情,足認兩造就上訴人爲時效抗辯,自屬有據。依民法第36條、第37條規定,被上訴人所反映不能爲其值班或申請加班費。果爾,上訴人所主張,其並未向上訴人反映不能提供加班費、薪資給付等條件,及上訴人所不知悉並得行使本件加班費請求權,已因意思表示合致而成立契約。依證人陳述,上訴人所屬營業體系無出勤規則第38條、第四條及第37條之規定,並經被上訴人同意,始得請求給付加班費[見一審卷(三重公司前銷售經理卷(一)第36頁]。查上訴人任職被上訴人期間之薪資(含底薪及獎金)並未低於其主張工作性質之不同,任由勞、僱雙方予以議定,倘議定之最低工資總額,即屬有效,不得更行請求給付加班費。日中C英北蘇依洛NBC晨世INK代表rR萊信BP恩邊氏左新大陸洋我國南意旨之約定自屬有效。其求爲如聲明所示之判決即屬不應准許等詞,爲其判斷之基礎工資,爲勞基法之立法目的在於保障勞工權益,加強勞僱關係,促進社會與經濟發展,而爲勞動條件最低標準之規定。故於勞工延長工作時間、休假及例假日照常工作者之工資,僱主應依勞動基法第36條規定發給工資及同法第三十九條規定標準發給工資,乃屬強制規定。除非有法律明文規定,除非有工作性質不同,即認勞工得依工作性質及工作性質,任勞委會此期間公告之最低基本工資之數額,經中央主管機關覈定公告之勞工,其勞僱雙方應受拘束,不得另據其公告之工資數額,依同法第38條之1規定,其不得再爲請求給付宵夜工作另行約定,自有可議之必要。從而,勞○法第39條之規定,依勞○公司規定發給加班費及例假工資及獎金,係爲勞工雙方共同約定,僱主不得有反於契約成立時之合意。查上訴人擔任勞工應獲得之工資總額及依同條規定發放工資,系屬勞工所擬定之工資及依勞動基準法第46條所定工資,故於勞動關係之最低標準發放,僱主應爲勞工增加工作時間及休假、例假及例休假及照常工作時間之安排,以確保勞僱主權益,僱主得依勞基公司公告之加班費加計加計依勞工工資總額公告之情形另行約定給付工資,即即屬適法所稱之勞○工資總額。查證人廖國興證述:業務員於應徵時,公司有告知其工作時間及須配合平日、假日輪值班,被上訴人均不給付加班費,尚不明確。倘兩造協議被上訴人給付之薪資內容,不包括假日、平日值班之加班費、獎金等,上訴人亦不得依勞基法第36條請求給付延長工時之工資,該協議是否未違反強制規定?即有待研求,即未遑詳予調查審究,即爲上訴人敗訴之判決,自嫌速斷。本件事實未臻明,本件上訴爲法律上之判斷。']
target: ['按勞基法之立法目的在於保障勞工權益,加強勞僱關係,促進社會與經濟發展,而爲勞動條件最低標準之規定,故於勞工延長工作時間、休假及例假日照常工作者,僱主應依勞基法第24條規定標準發給延長工作時間之工資及依同法第39條規定發給工資,乃屬強制規定,除非有法律明文規定,如勞基法第84條之1規定之情形,經中央主管機關覈定公告之勞工,其勞僱雙方對於工作時間、例假、休假、女性夜間工作另行約定,並報請當地主管機關核備者外,勞僱雙方均應遵守,勞僱雙方所簽訂之薪資給與辦法違反上開規定,依民法第71條規定,自屬無效。查證人廖○興證述:業務員於應徵時,公司有告知其工作時間及須配合平日、假日輪值班,業務員每月領取之薪資包括底薪、獎金等,即該業務員全部工作時間所獲取之報酬,公司未再另外給付值班費或加班費等語;另證人羅○典亦證述:其在應徵業務員時,有告知應徵者要配合公司在下班後或假日值班,及營業員之底薪及獎金等情(原審卷第200頁及反面、202頁反面、203頁)。則依上開證人之證述,究系假日、平日值班應給予之加班費已計入薪資之全部,被上訴人不另計付;抑或薪資之全部不包括加班費,且不論假日、平日值班,被上訴人均不給付加班費,尚不明確。倘兩造協議被上訴人給付之薪資內容,不包括假日、平日值班之加班費,上訴人亦不得依勞基法第24條、第39條請求給付延長工時之工資,該協議是否未違反強制規定?即有待研求,原審未遑詳予調查審究,即爲上訴人敗訴之判決,自嫌速斷。']
model generate examples:
output: ['毒品不論檢出之純度爲何,既均屬毒品,即無礙本件犯罪事實之認定,自無再就其他毒品調查其純度之必要性,不得爲之。所謂「人民警察之設計教唆,始萌生犯意,進而著手實行犯罪」係指犯罪行爲人原不具犯罪之故意。是提起第三審上訴,應以原判決違背法令爲理由,系屬法定要件。倘上訴人翁志峯以親身經歷之鐵皮球事件,向法院申請鑑定B型毒品,是否檢出第二級毒品甲基安非他命成分(驗前總淨重484.30公克),隨機抽取其中編號11檢驗純度約百分之九十七,有鑑定書可稽。是上訴人翁○○於第一審論處上訴人販賣第二級毒未遂(累犯)罪刑(主刑處有期徒刑六月)之判決,駁回上訴人在第二審之上訴,已載述其調查證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。毒品鑑驗其純度爲何,及未調查本件是否爲陷害教唆,執爲指摘原判決有應調查之證據矛盾之違法,並非適法之第三審上訴理由。被告繫於最初有合理機會時即認罪者,可獲最高幅度之減輕,其後(例如開庭前或審理中)始認罪,其減輕之幅度則極爲微小,法院對於認罪之被告究竟在何一訴訟階段認罪?毒品危害防制條例第十七條第二項及刑法第十五條規定遞減其刑,以行爲人之責任爲基礎,無非系就原審量刑裁量權之合法行使,漫詞爭辯,殊非合法。四、刑法第六十六條爲關於減輕其刑之標準所設訓示規定,所謂「減輕他刑至二分之一」,乃指減輕之最大幅度,並就法定本刑減輕而言,裁判時可在此幅度內自由酌量,如減輕之刑度系在此範圍內,即非違法。至於有無說明減爲幾分之幾,於依法律所定之處斷刑(例如毒品危害防制條例第二十五條第二項)及刑法第二十五條規定,有違罪刑相當原則。無非是原審刑之相當原則']
target: ['被告犯罪後悔悟之程度,包括被告在刑事訴訟程序中,於緘默權保障下所爲之任意供述,是否坦承犯行或爲認罪之陳述。法院對於認罪之被告爲科刑時,應如何適正地行使其裁量權,俾避免欠缺標準及可預測性,英美法有所謂「認罪的量刑減讓」,可資參考。亦即,在被告認罪之減輕幅度上,應考慮被告系(1)在訴訟程序之何一個階段認罪,(2)在何種情況下認罪(英國2003年刑事審判法第144條參照),按照被告認罪之階段(時間)以浮動比率予以遞減調整之。被告繫於最初有合理機會時即認罪者,可獲最高幅度之減輕,其後(例如開庭前或審理中)始認罪者,則依序遞減調整其減輕之幅度,倘被告始終不認罪,直到案情已明朗始認罪,其減輕之幅度則極爲微小。被告究竟在何一訴訟階段認罪,攸關訴訟經濟及被告是否出於真誠之悔意或僅心存企求較輕刑期之僥倖,法院於科刑時,自得列爲「犯罪後之態度」是予以刑度減讓之考量因子。又此之「認罪的量刑減讓」,於依法律所定之處斷刑(例如毒品危害防制條例第17條第2項),在法理上亦有其適用,但應避免重複評價。本件原判決以上訴人前已有因違反毒品危害防制條例案件,經判刑確定之情事,對於認罪自白享有減輕其刑之優惠,知之甚詳,因認第一審以上訴人繫於檢察官第三次偵訊時方坦承犯行爲由,納爲量刑參考,並無不當,因而維持第一審所處之刑期,揆之前揭說明,自屬有據。上訴意旨謂,原判決以上訴人在第三次偵訊時始自白,進而作爲量刑之參考,有違罪刑相當原則,無非系就原審量刑裁量權之合法行使,漫詞爭辯,殊非合法。四、刑法第66條爲關於減輕其刑之標準所設訓示規定,所謂「減輕其刑至二分之一」,乃指減輕之最大幅度,並就法定本刑減輕']
model generate examples:
output: ['所謂剝奪人行動自由構成犯罪事實之證明及認定無關,乃指犯罪行爲在監所內長期服用精神科藥物,伊於警詢及檢察官偵訊時之陳述,系在意識模糊情況所爲,所述應非事實云云,而邱○豪自100年9月25日起固確有規律在監所精神科就診,由醫師開立藥物,其藥物可能造成副作用爲肌肉鬆弛、鎮靜、精神混亂、昏昏欲睡及警覺性降低等節,有法務部矯正署臺北監獄函可參。然依告訴人於第一審爲上開陳述之同時並不爭執其警察詢及偵查筆錄記載有何錯誤,亦未否認其於檢察官刑事訴訟時之任意性,堪認其於刑事訴訟法第216頁反面。原判決此部分無何事實認定與理由說明不一致,亦可認確有其與王○華皆認識之「威哥」塗振威出面周旋之事(見102年度偵字第15105號卷一第85頁)刑法第57條之1第1項規定:「告訴人行動,採取嚇方式,使用類似槍枝之物、電擊棒、手、布條等物品控制人行動自由達約6小時,所爲殊值非難。」其等角色分工而言,按犯罪手段及所生危害而論,邱○豪、李○洋、廖正日、宋彥良、吳○傑均正值壯年,其中一人蔘與程度稍低,惡性較重,惟念其等於作案之際並未傷害告訴人,或持具攻擊性之兇器,所生傷害甚輕,即未造成告訴人財物即將其釋放,並考量其自白犯行不諱,其餘3人否認之犯後態度,暨斟酌其4人素行、犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀;其中一人系以事實二所載嚇方法,使告訴人行爲自由達約有6個小時,所爲非難,亦即應分別分得20萬元、10萬元之酬勞。惟慮其參與程度,且惡性較重大,且且且均生危害稍輕,其等於犯罪行爲時,仍應採取採取非常規方式處理民事訴訟法第137條第1項規定送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者,得將文書付與有辨別事理能力之行使,徒憑己意,再爲事實上之爭執,均不能認繫上訴第三審之合法理由。且查卷內確有依高○峯所述,其系國中畢業、業無、家庭狀況小康等關於其智識程度、生活狀況之記載,於102年度偵字第17271號影印卷二第110頁,此即與其科刑部分之上訴意旨,亦屬違背法律上之程式,均應予駁回。一、刑法第137條第1項規定之受僱人,因不獲會晤,而受送達人者,爲合法送達效力不受影響,法院判決駁回其上訴。二、本件當事人於104年9月7日提起上訴,經原審法院收狀日期章戳可憑,顯已逾期,其上訴自非合法,應予駁回。中料工信意工狀態中,有中槍事件發生之原因,應依刑事訴訟法第137條規定送達,而付與王復華所加蓋之文書送達證書、原審準備期日及審判期日筆錄可稽。其上訴期間爲10日,並無在途期間可資扣除,至同年月17日(並非星期日、紀念日或其他休息日)業已屆滿,乃遲至同年18日始行提起上訴。三、於105年10月18日及105年7月19日止之判決,依上開規定,判決如前段判決,有附「刑事上訴聲明狀」所加蓋之法條欄可憑之說明,即與民事訴訟法所稱受僱人之受僱人爲相當,即與被僱人相當,法院於判決書送達文書於住居所、事務所或營業所,不獲得會晤應受送達達人,而將文書付與上開社區管理委員會僱用之管理員者,爲其合法送達。至該管理員有無及何時將文書轉交應受送的效力,乃對已生之合法送達有無影響,乃原審所認定之事實。']
target: ['證據是否應予調查,關乎待證事實是否於案情具有重要性,甚或影響相關證據之價值判斷,已非純屬審判長調查證據之執行方法或細節及法庭活動之指揮事項,故應由法院以裁定行之,並非審判長所得單獨決定處分,此見刑事訴訟法第163條之2第1項規定自明,並經本院94年臺上字第1998號著有判例可參。而刑事訴訟法第170條規定:「參與合議審判之陪席法官,得於告知審判長後,訊問被告或準用第166條第4項及第166條之6第2項之規定,訊問證人、鑑定人。」所規定之「告知」,應僅系表示對審判長訴訟指揮權之尊重,使審判長了解陪席法官亦有問題欲訊問,以利訴訟指揮,並維持法庭秩序,避免陪席法官在訊問時點上與審判長或其他陪席法官之訊問或當事人、辯護人之詰問、詢問相沖突。陪席法官於合議庭成員均在場聽聞之情形下爲訊問,無何違反直接審理及言詞審理等刑事訴訟基本原則之可言,上開「告知」顯屬訓示規定。縱陪席法官於合議審判時,一時疏忽,漏未告知審判長,即行訊問,所踐行之審判程序亦難認系違法。']
model generate examples:
output: ['(一)藥事法所稱僞藥,係指藥品經稽查或檢驗,有未經覈准擅自制造或所含有效成分之名稱與覈准者不符之情形者,藥事法第20條第1項第2款定有明文。而經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、販賣或陳列之毒害藥品,若有未經中央衛機關覈准擅自輸入之情形,則屬藥事法人所引起訴法條所稱之禁藥。同法第22條第1、2款亦定有不明。毒品危害防制條例及懲治走私條例之犯行明確,因而撤銷第一審諭知無罪之判決,經比較新舊法律改判依想像競合犯關係之私運管制物品、輸入私煙,及說明黃騰不另爲無罪諭知各部分,均應並予發回。倘上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料,具體指摘,不適用何種法則或如何適用不當,或所指摘原判決違法情事,顯與法律規定得爲第三審上訴理由之違法情形,不相適合時,仍應認其上訴爲違背法律上之程式予以駁回。二、本件原判決於105年7月1日施行;另藥事法第88條亦於106年6月14日修正公佈,並自同年月16日施行,原審未及適用新法,此部分案經發回,應注意及之,並此敘明。毒品犯罪之證據,系綜合調查所得之各直接、間接證據而爲合理推論。倘其採證認事並未違背經驗法則或論理法則,復已敘述其憑以判斷之心證理由,即不能任意指爲違法;又證據之證明力如何,此項自由判斷之職權行使,苟系基於吾人日常生活之經驗,而未違背客觀上應認爲確實之定則,又已敘述並敘述其何以爲此判斷之理由者,亦不容漫指系違法。而據爲適法之第三審上訴理由。一、刑事訴訟法第163條已說明調查證據系由當事人主導爲原則,法院於當事人主導之證據調查完畢後,認爲事實未臻明瞭時,始得斟酌具體個案之情形,予以裁量是否補充介入調查之情形。本件原審審判長於調查證據時,提示法務部調查局對陳家宥實施測謊之鑑定書並告以要旨後,經詢問徐○椿及其辯護人有無意見,徒以自己說詞,任意指爲違法,或單純爲事實上枝節性之爭辯,與法律規定得爲第三審上訴理由之違法情形不相適合。']
target: ['藥事法所稱僞藥,係指藥品經稽查或檢驗,有未經覈准擅自制造,或所含有效成分之名稱與覈准者不符之情形者,藥事法第20條第1、2款定有明文。而經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品,或除系旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品外,若有未經中央衛生主管機關覈准擅自輸入之情形者,則屬藥事法所稱之禁藥,同法第22條第1項第1、2款亦定有明文。在大陸地區產製藥品,事實上不能經由我國衛生主管機關覈准,更無從予以監督管理,如有將大陸地區產製藥品輸入或攜帶進入臺灣地區,依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第40條規定既以進口論,其未經覈准擅自輸入者,自應認屬藥事法第22條第1項第2款所稱之禁藥,此爲本院一致之見解。原判決依憑證人張○侖證稱黃○騰於報關前,有交代貨櫃內保健食品可能會犯到藥事法等語,且黃○騰亦自承與張○侖間有提到可能會有藥事法問題等情,佐以黃○騰與徐○椿於原判決附表(下稱「附表」)3編號1所示物品遭查獲前之通訊內容,並敘明麻黃鹼系行政院公告第四級管制藥品原料藥,兼具僞藥性質,資爲認定黃○騰於運送時至少知悉扣案以保健食品名義進口之麻黃鹼系兼具僞藥不能進口之違禁物。然查,原判決理由欄貳、二、乙之(十)既認黃○騰並無運輸第四級毒品先驅原料麻黃鹼之犯意,即認定黃○騰不知徐○椿以保健品名義所託運之物品實爲麻黃鹼,卻又以麻黃鹼系兼具僞藥不能進口之違禁物乙節,而認黃○騰有明知僞藥而輸入之故意,其所載理由前後互相格,難謂無判決理由矛盾之違法。復依首揭說明,藥事法之僞藥與禁藥,核屬相異概念,原判決事實欄一載認黃○騰明知徐○椿以保健品所託運從大陸']
model generate examples:
output: ['一、按違反公路法第77條第2項未經申請覈准,而經營汽車運輸業之規定,堪予認定。(二)原處分1、原處分2已將違規車號、車種、違反事實、違反時間、違反通知單字號、違反規定、違反新聞聯播規定、處罰主文、調查證據之結果,足使被上訴人瞭解其受處分之原因事實及法令依據。(三)被上訴人以所有之係爭車輛加入UberAPP平臺並利用該平臺,顯有違章之故意,上訴人斟酌被上訴人系駕駛自用小客車就其發生在先之103年1月4日路授北監字第1050000022號、第4005601號,違反汽車運業管理事件通知單予被上訴人時,亦分別敘明。一、行爲數之理論於行政處罰,經營汽車運輸業本質上必有爲達同一營利目的而多次反覆實施之營業行爲,其裁處則應依行政程序法爲之,其處分考量重點在於手段之採取與行政目的之達成,是否合於比例原則,與一行爲是否二罰完全無涉。(四)本件被上訴人未經申請覈准,利用UberApp平臺,以其所有之係爭車輛,駕駛汽車載客行爲割裂,逐次開罰,無從掌握營業行爲所彰顯之可非難性,乃將應綜合評價者予以重複評價者,有悖於行政罰法第24條第1項所示一行爲不二罰原則。一、按營利目的經營汽車運輸業,雖有2次載客收費行爲,應個別裁處,否則即屬評價不足,且原處分1、2所裁處之標的(時、京INC大陸北洋中英漢意意意未明察,則違反同一行政法上義務之接續犯,在法律上應評價爲一行爲。因指原處分2就原處分1已評價之同一行爲重複評價,又裁處5萬元罰,此部分有違背行政罰法第24條第1項,乃予以撤銷,核於法相符。二、按:一行爲不二罰係爭車輛牌照3個月部分,既屬管制性行政處分,其目的就不再是對過去違規行爲予以非難,而在於積極地防患未然,審酌其合法與否之重點,在於所採取限制人民財產自由之手段與健全公路營運此行政任務之達成,是否合於比例原則。此亦即上訴意旨所稱,如未於原處分1,吊扣牌照2個月後,再依原處分2,2個月,無以達到健全公路運營目的之爭執所在,而此除涉及審酌違規行爲規模、久暫、型態,以及違規人如何取得非法營業車輛之使用權等,即屬認定不足。三、按被上訴人前處分2關於吊扣係爭車牌照3月部分,即違反同行政法之處罰規定,即構成要件。一行爲不二罰原則爲據,認定原處分2吊扣牌照3個月部分違法,顯於行政訴訟法第125條、第133條法院應依職權調查證據以認定事實之規定有違。(六)綜上,原判決認定,非法營業車輛系遭違規人竊取而營業,自無吊扣或吊銷車牌以遏止再犯之必要;同法第255條第1項、第25條第1、2項分別定有明文。而就同一行爲重複裁處之違法行爲,關於罰部分,要屬無誤,因將原處分2,關於處罰部分暨此部分訴願決定撤銷,認事用法並無不合。但關於撤銷撤銷車牌部分,則有誤認管制性處分爲行政處罰之失,致逾越必要之程度等情狀。然此均未見原審依職權予以調查事實以認定原處罰2該部分是否合於比例原則,乃有違背法令事由,上訴意旨求爲廢棄,爲有理由。因原審未就此爲調查,事實未明,將原判決廢棄,發回原審法院更爲審理。七、據上論結,本件上訴爲一部有理由,一部無理由。']
target: ['一、按以汽車經營客、貨運輸而受報酬之事業,爲汽車運輸業;而未申請覈准而經營者,依行爲時公路法第77條第2項前段規定,得處5萬元以上15萬元以下罰;同條項後段另規定,其非法營業之車輛牌照並得吊扣2個月至6個月,或吊銷之。前段爲行政處罰之規定,後段則爲行政處罰以外之不利益行政處分(即學說上所稱狹義之不利益行政處分,或管制性不利益行政處分)。二、蓋:(一)行政處罰爲廣義不利益行政處分之一種,行政處罰與行政處罰以外之不利益行政處分,均可能對人民之自由或權利加以限制,惟二者本質不同。行政處罰爲國家對違反行政法上義務之個人,所採取之「非難性」手段,以消滅其過去違規且有責行爲之責任,而一般性預防將來違規行爲發生。此一公權力之發動,以個人有故意或過失違反行政法上義務之行爲爲前提。此就行政機關維持行政秩序的各種合法手段而言,乃以要求人民不要破壞行政秩序的方式以間接達成行政目的之「消極」方法,其裁處適用「行政罰法」規定之程序。狹義不利益行政處分,係指行政處罰以外,行政機關爲維持行政秩序,依法所得采行之其他限制人民自由或權利之規制手段。其特質在於以直接形成符合法律要求之行政秩序之方式,「積極」實現行政目的,雖應受法律拘束,但其發動不受制於是否存在一個有責之違反行政法上義務事件。其中具有法律效果者,即屬狹義之不利益行政處分,其作成應適用「行政程序法」規定。本質上並非作爲處罰方式之狹義不利益行政處分,如果藉用爲行政處罰,其結果自然不正確,既無助於人民權利保障,更有害於公共秩序之維持。(二)行爲時公路法第77條第2項前段關於未依公路法申請覈准而經營汽車運輸業者,行政機關所得采取之行政措施之一,乃科以罰。罰爲行政處罰種類,乃爲典型。至於行爲時公路法第77條第2項後段對於非法營業用汽車,不論其所有權歸屬是否爲違規營業人,均得吊扣或吊銷車牌之規定,考其立法意旨,']
model generate examples:
output: ['一、按海關緝私條例第4條第1項所定「Z000000000」,係爭進口物品之寄件人,其身分證統一編號之起始號碼應爲「1」,而所載收件人姓名、地址、電話均爲「1」。而所謂「Z0000000」之身分證編號亦不存在,則所謂「1」者,係指被上訴人所掌控之報關資料有黏貼膠帶,再轉交海關;有關寄件人爲大陸寄方的客戶,經伊請大陸寄件站提供相關資訊,包含寄件人之「安信」(公司)及收件人之電話通知,再以電話通知被上訴人傳真個案委任書;再者,依證人李○強所證,依每日以MSN接收大陸瑤臺晉越公司所需報關資料,係爭進出口物品之郵寄資料,依海關扣關,其收件人在收件站內載有收件人所不知之貨物去了哪兒去了,客人公司倒閉等語(含被上訴人之手機號碼)(一)行政罰之處罰,雖不以故意爲要件,然其違法事實之認定,要不能僅憑片面之臆測,爲裁判之基礎;行政罰與刑罰之構成要件雖有不同,而刑事判決與行政處分亦原可各自認定事實,惟認定事實須憑證據,倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在,即不得僅以推測之詞予人處罰。是行政爭訟事件並不受刑事事件認定事實之拘束,應憑證據爲訴訟事件所適用之共通原則。(一)海關緝私條例第37條第3項及第39條之1規定,顯有不備理由、不適用法規之違法雲雲。(二)上訴意旨以:行政罰違章事實之認定,並非當然受刑事案件有罪或無罪判決之拘束。惟原判決直接援用刑事判決理由,進而推論係爭進口貨物非被上訴人所進口,忽略刑罰之證據法則與行政罰之要求不同,且原判決未就本件行政處罰之成立,論究被上訴人之行爲是否構成違反海關緝禁條例之現行法規並無違背智慧財產案件審理法第1條及行政訴訟法第255條第1項、第98條1項前段,判決如主文。訴人主張抗辯被上訴人於地檢署偵查時所提出訂購單,因逾時半年並非真正,且與一般格式並不相符並提出附件1至3爲證,然原判決卻未就上訴人質疑理由詳加論究,違背經驗法則及論理法則,有判決不適用法規、不備理由之違法雲雲,並非可採。']
target: ['參諸關稅法第6條規定:「關稅納稅義務人爲收貨人、提貨單或貨物持有人。」上開海關緝私條例第37條第3項及第39條之1所規制者爲收貨人,蓋關稅納稅義務人,其有誠實申報並不得進口侵害智慧財產權物品之法定義務,倘非收貨人自非上開法條規範對象,上開人員具納稅義務人之身分,對海關負有誠實申報之義務,如有違反,始應依海關緝私條例論處。而若非違反上開行政法上義務行爲之行爲人,即無再論及故意過失之有責性可言,亦即應有上述法定義務之違反,方有論述於故意或過失行爲責任之必要。經查本件並無證據足以認定被上訴人即爲係爭進口貨物之進口行爲人,業經原判決認定屬實,且於刑事案件中檢察官所舉之證據及全案卷證資料,亦均不足以證明被上訴人涉有檢察官所指之藥事法第82條第1項之輸入僞藥及(92年5月28日修正公佈)商標法第82條輸入仿冒商標商品之犯行,業經原審法院調閱該刑事全卷查覈屬實,是上訴人僅憑個案委託書系被上訴人所親籤而認定係爭進口貨物即爲被上訴人所進口,並不足採。上訴意旨以:本件僅須證明行爲人確有自國外購買商品,且有事證足認進口商品即爲行爲人所屬,無論其對於原申報與實到貨物不符及有侵害智慧財產權情事係爲明知,或疏於注意而不知,皆無從免其基於納稅義務人身分所應負擔之行政責任云云,系將違反行政法上義務之行爲與行政罰之主觀責任之故意過失相混淆,自非可採。再按,在行政罰法領域,人民並無證明自己無違反行政法上義務之行爲之責任,而應由行政機關以各種證據方法證明人民有違反行政法上義務之行爲。經查,本件原判決系以無證據證明係爭進口物品爲被上訴人委託報關行進口爲由,並非以被上訴人所提訂購單可採爲理由,而撤銷原處分及訴願決定,是縱被上訴人就係爭進口貨物之訂購單']
model generate examples:
output: ['關稅法第34條、第33條及第35條之規定,係指納稅義務人申報進口貨物之真實交易價格,僅能使其申報之交易價格之真實性或正確性產生疑義者,即不能任憑其主觀之取捨,逕以該證據資料所顯示之價格作爲計算完稅價格之根據,而應視爲無法按關稅法之舉證責任強度(證明程度),即無從減輕。海關須查明納稅義務人就進口貨物交易價格確屬虛僞不實之證據資料,始能證明其真實交易價之依據。財政部關務署基隆關上訴意旨關於爭執上開事實認定部分,無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使,指摘其爲不當,而維持原審更一審判決之事實認定,並以原審確定之事實爲判決基礎,作成係爭9批進口貨物之結匯資料(銀行存檔發票及信用狀),固具有證據能力,且與經驗法則有違,客觀上不足以證明系關稅法第29條第1項之真實交易價格,自不能以該證據資料所顯示之價格作爲計算完稅價格之根據等情。關稅法第260條第3項,原審法院自應受此項判斷之拘束。上訴人於更一審判決摒棄不採之陳詞,再就證據取捨之事項爲爭執,並不足以證明係爭9批進口貨物之真實交易價格,自應視爲無法按關稅稅捐作爲營業稅之稅基,自難謂其未盡協力義務,故上訴人原本應負擔的舉證責任強度(證明程度)尚無從減輕,其所提證據資料仍應使法院之心證達到真實確信之程度,始能以該證據資料所證明之交易價格作爲計算完稅價格之根據。然稽諸其於105年6月23日行政訴訟補充答辯狀(一)所補提證據材料,依其論述,仍難影響原審更一審決所爲事實認定。一、按關稅法第31條等規定之標準重新核估係爭9批進口貨物之完稅價格,於法並無不合,然上訴人既未於言詞辯論終結前自行完成核估,且於準備程序中對於「本件撤銷發回由海關依關稅法予以重新考量核估」表示「沒有意見」(見原審更二審卷第108頁),則原判決將原處分(即重覈覆查決定)及訴願決定,除確定部分外,關於追徵營業稅合計244687元及推廣貿易服務費合計2,011元部分均撤銷,由上訴人更爲適法之核定,即無違誤。二、關稅法修正施行前,海關就進口貨物進口關稅之價格核估之價格爲事後適法性審查,系屬海關之職權,行政法院本難越俎代庖,自行調查認定,只能就海關之認定,僅就海關核估價格之價格覈定,僅系針對進口貨物實際徵收行爲人所爲調查認定。而原判決既未對上訴人於此次更二審判決,仍應予維持。三、原判決論旨雖未就原判決所爲事實主張及證據聲明逐一論駁,有理由未盡完備之處,惟尚不影響於判決之結果,但應予駁回。']
target: ['依行政訴訟法第133條前段規定,行政法院於撤銷訴訟,固應依職權調查證據,以期發現真實,當事人並無主觀舉證責任,然職權調查證據有其限度,仍不免有要件事實不明之情形,而必須決定其不利益結果責任之歸屬,故當事人仍有客觀之舉證責任,民事訴訟法第277條前段規定:「當事人主張有利於己之事實者,就其事實有舉證之責任。」於上述範圍內,仍爲撤銷訴訟所準用(行政訴訟法第136條參照)。且課徵租稅構成要件事實之認定,基於依法行政及規範有利原則,稽徵機關就其事實有舉證之責任(稅捐稽徵法第12條之1第4項規定之法理參照),其所提證據必須使法院之心證達到真實確信之程度,始可謂其已盡舉證之責,若僅使事實關係陷於真僞不明之狀態,行政法院仍應認定該課稅要件事實爲不存在,而將其不利益歸於稽徵機關。然如果要件事實的本體已經證明存在,僅系其具體的存在情形不明,則僅能假定該具體情形不存在,而不能完全否定其所涉及之要件事實本體之存在,否則無異因噎廢食、因小失大,有違比例原則,此時即應依職權覈定或酌定其具體情形。依關稅法第29條規定,從價課徵關稅之進口貨物,其完稅價格首應以該進口貨物之交易價格,即進口貨物由輸出國銷售至中華民國實付或應付之價格作爲計算根據;海關對納稅義務人提出之交易文件或其內容之真實性或正確性存疑,納稅義務人未提出說明或提出說明後,海關仍有合理懷疑者,即視爲無法按本條規定核估其完稅價格,並應依序按照關稅法第31條、第32條、第33條、第34條(或第34條、第33條)、第35條規定之標準予以覈定。即爲適例,且納稅義務人既已克盡其提出交易文件及爲說明之協力義務,海關原本應負擔的舉證責任強度(證明程度),即無從減輕。故海關必須查明納稅義務人申報之進口貨物交易價格確屬虛僞不實,且提出客觀上足以證明其真實交易價格之']
model generate examples:
output: ['一、按判決不適用法則或適用不當者,爲違背法令;又犯罪後之法律已廢止其刑罰之範圍,即無刑法第二條第一項之適用,應諭知免訴之判決。二、查被告李鴛鴦行爲時,個人資料保護法第26條第1項規定,或中央目的事業主管機關依新從輕原則予以比較適用者,係指被告行爲後至裁判時,無論修正前之法律,均構成犯罪而應科以刑罰者而言。倘被告之行爲,在修正之前之法律雖有處罰明文;但修正後之刑法雖有處罰規定時,則屬犯罪後之法法律已經廢止刑罰之列。一、按非意圖營利違反本法規定者,處5年以下有期徒刑,得併科新臺幣100萬元以下罰。C中京北漢世晨信BC日英蘇邊依新士晤朝大陸南代表武漢瑞意託我國國外NP觀察INB世界常洋正倫實際實寓沿津之聲20磨料家哉業氏言左哪聲滬聲音聽右揚洛芷文化K近代美異同遭受侵害之侵害,侵害之原因及對策,系侵害他人之利益,或中央目的事業主管機關依第二十一條限制國際傳輸之命令或處分,並處罰,並無不合。二、另查一行爲同時觸犯刑事法律及違反行政法第十六條第一項規定者,依刑事法律處罰之(行政罰法第16條第一項規定,准此,準其處罰之。(二)次按刑事處罰規定,將大幅減少本法第37條行政罰規定適用之機會,例如刑法妨礙(按應系『害』之誤寫)祕密罪章、妨礙(應按應系「害』字第36條、第38人提案之審查會所採納,審查會所通過者系立法委員李○敏等二十八人委員,其提案之修正條文,即「意圖爲自己或第三人不法之利益或損害他人利益,而違反第六條第一項、第二項、第十五條、第十六條、第26條及第31條之規定,易有刑事政策重複規範之缺點。三、二、再者,違反行政處罰之規定。三、再犯刑法第36條規定,處刑罰法之處罰規定。四、再按刑法第39條第1項移列爲修正條文內容,擬刪除「意圖營利行爲」之刑法處罰規定惟按行爲人如有意圖爲自己或第三人不法之利益或損害他人之利益而違反本法相關規定,仍有以刑罰處罰之必要。新法並未採納行政院關於刪除舊法第一項處罰規定,除罪化之提案,而系採用李○敏等二十八人提案之修正條文中第六條第1項後所載「、第二項」等文字刪除,餘照原提案修正條文(見立法院公報第104卷第9期第169頁、176頁、第206至208頁,第96期第269頁)。是行爲人意圖爲自己或不法之利或損害別人之利益,而違反該法規定,仍以刑法第106條處罰規定。是行爲人如欲自行爲人或第三人之利益,仍應依法依刑法第103條第2項規定,加重其法定本刑。一行爲觸犯上開二罪名,爲想像競合犯,因而從一重之修正前個人資料保護法第4條第1項所定之各該構成要件行爲,仍應構成犯罪。行爲人所爲,如該當於新、舊法所定犯罪構成要件的行爲,自有刑法第二條第一項規定之適用。復以被告所爲系犯刑法第三百零九條第一項之事實及其理由之說明,系認定被告李鴛鴦以一行爲實行公然侮辱之犯罪,爲原判決確認之事實,爲被告所爲已足生損害於告訴人,及其關於違反個人資料保法之犯行,其適用舊法第41條第2項之罪處斷。依原判決所確定之事實其適用法律並無不合,尚無非常上訴意旨所指判決適用法則不當之違法情形。五、綜上所述,本件非常上訴爲無理由,應予駁回。']
target: ['刑法第2條第1項之規定,系規範行爲後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行爲後法律有變更者,包括構成要件之變更而有擴張或限縮,或法定刑度之變更。犯罪構成要件因法律之修改已有變更,依修正後之法律,其適用之範圍較諸舊法有所擴張或限制時,其行爲同時符合修正前、後法律所規定之犯罪構成要件,即有該條項規定之適用。個人資料保護法第41條規定原有二項,其第1項爲:「違反第6條第1項、第15條、第16條、第19條、第20條第1項規定,或中央目的事業主管機關依第21條限制國際傳輸之命令或處分,足生損害於他人者,處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。」(下稱「舊法第1項」)。第2項系:「意圖營利犯前項之罪者,處五年以下有期徒刑,得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」(下稱「舊法第二項」)。民國104年12月30日修正公佈,105年3月15日施行之同法第41條,則未分項,其規定爲:「意圖爲自己或第三人不法之利益或損害他人之利益,而違反第6條第1項、第15條、第16條、第19條、第20條第1項規定,或中央目的事業主管機關依第21條限制國際傳輸之命令或處分,足生損害於他人者,處五年以下有期徒刑,得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」(下稱「新法」)。細繹其修法經過,行政院原提案關於第41條,其修正重點之說明爲:「非意圖營利部分而違反本法相關規定,原則以民事損害賠償、行政罰等救濟爲已足,且觀諸按其他特別法有關泄漏資料之行爲縱使非意圖營利,並非皆以刑事處罰,再則非意圖營利部分違反本法相關規定之行爲,須課予刑責者,於相關刑事法規已有規範足資適用,爲避免刑事政策重複處罰,將第1項規定予以除罪化,並將第二項移爲本條內容,酌作文字修正。」修正條文系:「意圖營利違反']
model generate examples:
output: ['惟依民法第159條之1第1項規定,債權人不得以抵押權人之身分就係爭執行事件聲明參與分配,此所謂債權債務強制執行事件受理,其目的在維護債權人權益。查上訴人主張:伊於民國103年3月七日拍定,並於同年四月二十三日作成分配表之,李○懿前提供係爭土地爲被上訴人設定擔保金額新臺幣(下稱係爭抵押權)之第二順位普通抵押權,惟被上訴人就係爭貸款擔保之500萬元借款債權存在,且該借款本息及違約金請求權均已罹於消滅時效,其不得以任何利息、利息等情,爲原審認定之事實。原判決認定被上訴人之債權參與分配係爭分配表所列被上訴人受分配之金額均應更正爲零等情。一、C、B、B借款債務代替借款債務之合意,難認係爭借款債權消滅之時效期間爲十五年,依民法第87條第1項及第88條之規定,其仍得就抵押物取償。二、認被上訴人得請求本票債權以代清償而消滅,依原債權、遲延利息及「每逾一日每萬元以二十元加計」之違約金債權。惟被上訴人於90年3月3日提出抵押權證明文件,已實行其借款請求權時效後之五年除斥期間,依本票債務代替原有借款債權,其約定逾期不除斥時效期間,即得請求中、B債權爲消滅時效之消滅,應酌減爲約10年利息二十萬元次查主權利因時效消滅者,其效力及於從權利。查自貸與金額中預扣利息,該部分既未實際交付借用人,不能認爲貸與本金之一部,故利息先扣之消費借貸,其貸與之本金應以利息預扣後實際交付借用人之金額爲準。原審未查,謂被上訴人就係爭分配表次序六所列被上訴人之債權原本五百萬元、利息30萬元等語(見原審卷八二頁反面以下),似見上訴人之主張非不可採。按債務人給付遲延所生之損害,債權人不得更請求遲延利息及違約金之各期給付請求權。原審未予究明,認被上訴人之係爭借款請求權罹於消滅時效而隨同消滅,自非無疑。再違約金:有屬於懲罰之性質者,有屬於損害賠償總額預定之性質,前者於債務人、債權人除得請求違約金外,並得依民法第363條第1項、第366條規定,請求給付遲延時按日計付,似屬懲罰性定期給付及從權利性質。是原審既認被上訴人係爭抵押權設定契約記載:「違約金,每逾一日每萬元以新臺幣二十元加計20元加計違約金。」系約定於債務人爲債務人李介懿等二人給付遲遲延之損害,後者則視爲就因遲延而生損害,已依契約預定其賠償額,債權人不服再借款人之違約金請求權業於95年3月26日罹於時效,則其可否並請求係爭違約金及違約金的各期付款請求權,即非無疑,原審已嫌速斷。上訴論旨,指摘原判決於其不利部分違背法令,求予廢棄,非無理由。']
target: ['再違約金,有屬於懲罰之性質者,有屬於損害賠償總額預定之性質者,前者於債務人給付遲延時,債權人除得請求違約金外,並得依民法第233條規定,請求給付遲延利息及賠償其他之損害,後者則視爲就因遲延所生之損害,已依契約預定其賠償額,債權人不得更請求遲延利息。被上訴人系主張係爭違約金爲債務人給付遲延所生損害之賠償總額預定性質(見本院卷56頁反面、64頁反面),則其可否並請求係爭遲延利息及違約金,即非無疑。原審未予究明,認被上訴人得併爲請求,並嫌速斷。']
model generate examples:
output: ['C勞務派遣派遣工,每月工資5萬7千六百元,依同法第41條、第49條規定,由主管機關訂定之,主管機關依同條第1項定有僱傭關係存在,並命主管機關報請主管機關代爲勞務,此觀民法第498條及第499條第2項規定,不得依同條例第4項規定訂定工作規則,求爲確認兩造間僱傭關係,並依同規則訂定勞務派遣關係存在。查被上訴人所訂工作規則第4條定有僱用關係存在者,就勞務派遣人員,應自主管機關就其勞務派遣行爲向主管機關提出勞務,其終止爲不合法等情,原判決認定張○傑、洪○瑩請求薪資及年終獎金5萬零九百十元、五萬零七十三元,不合法,原審未遑詳加審究,謂被上訴人並無正當理由,即認被上訴人無正當理由可言,竟於99年1月1日起向被上訴人請求薪資、年終獎金5、6萬零9百元、55元、65元等語(見一審卷(一)第55頁反面、第58頁)。一、藤合作社成立第一次說明會,認定被上訴人董事會已同意或指示其成立C零N信中晨北寓世朝忽邊晤こ京日武漢磨20哪0BC10上海15看聽洛代表成立,系受僱於被上訴董事會討論及決議,無從認其已同意辦理等忠誠義務,或指示成立社區關懷據點業務等語,二者間並無關聯性之認定,董事會僅負責負責聯絡會務及會議會務等事項,即認被上訴人成立董事會,並負有報告忠誠義務之義務。二、藤合作社成立後,董事會不得爲經營能力,認被上訴董事、經營能力有關,不得以其持續虧損獲利,認其未獲得補助之利益,認董事會是否取得臺東縣政府補助之意見,是否認有經營能力之存在,是否爲上訴人不利之指示,是否成立董事會、董事會、經營會務之規範,尚難認有違誤。三、係爭工作規則第16條、第18條及第2條分別定有明文。其中,被上訴人董事、董事長、工會主席、工會代表、工會副主席等均系受僱傭,不得爲董事會、監事會之負責人,是否由被上訴人所爲之判斷,亦不得作爲判斷之依據,亦即被上訴人以被上訴人是否爲決定是否成立董事、董事會是否爲判斷之重要指示,自有研求會務、決議之必要。磁瑩言料介由由工會、工會組織、工會總會、工會組成,由被上訴人出資500萬元,由董事長、董事會及工會主席等組成,並由工會主席爲決定,由董事會、工會工會主席之組成,其董事會、董事、工會之負責人、工會委員會之組成人員,爲被上訴委員會之決定,是否受僱,尚不得認有重要指示之事項,亦無涉事機關是否爲重要指示事項,董事會及決議之重要決議,亦非不得爲重要決議之內容,董事會或決定之重要事項。二二、主席會議之決議,經核於法第18條規定,由一、勞基法第15條第1項定有明文規定:勞僱關係存在,不得擅自成立勞動契約,不得爲認定中CKINININOININYINYOYINOYO,即屬違反係爭工作規則第十五條、第十七條之忠誠義務,不得依同法第171條、第173條及第174條之規定,擅自成立勞基關係,不得認定其爲合法。二、依民法第175條第2項、第185條之1規定,法院應依同條例第159條之2規定,請求上訴人給付報酬,並加予勞工權益,始符合勞工法第165條、條例第176條之6規定。PINYOUININKINO,則屬違背勞動契約之性質,法院不受該條之拘束,應予駁回上訴。三、依勞動契約法第7條第3項規定,法院不得准許上訴人擅自成立工會,不得認兩造間僱傭關係存在被上訴人抗辯被上訴人所定係爭工作規則是項規定,並不違背勞基法第十二條僱主終止勞動契約之最低標準,且對勞工較爲有利,應有拘束被上訴人之效力等語(見原審卷(一)第7四頁、卷(四)第二七頁,即被上訴人)得不經預告,逕予解職,不發給資遣費。...四、違反法令、勞動契約或本管理規則,情節重大者」。原審就此未詳加審究,徒以係爭的工作規則所附加之上開條件,對僱主不具正當性等由,而謂其爲無效,進而爲不利上訴人之判決,不無可議。上訴論旨,指摘原判決違背法令,求予廢棄,非無理由。']
target: ['按勞基法第1條揭其立法目的在於保障勞工權益,加強勞僱關係,促進社會與經濟發展,而爲勞動條件最低標準之規定,故事業單位所定工作規則中如訂有優於勞基法之規定者,有拘束勞僱雙方之效力,而爲勞動契約之一部,自應從其所訂。查係爭工作規則第30條第4款規定:「員工有下列情事之一經勞資會議或全體員工同意者,本家(即被上訴人)得不經預告,逕予解職,不發給資遣費。......四、違反法令、勞動契約或本管理規則,情節重大者」,與勞基法第12條第1項第4款規定相較,固繫於僱主以該款情事終止勞動契約時,增添「經勞資會議或全體員工同意」之要件,惟上訴人抗辯被上訴人所定係爭工作規則是項規定,並不違背勞基法第12條僱主終止勞動契約之最低標準,且對勞工較爲有利,應有拘束被上訴人之效力等語〔見原審卷(一)第274頁、卷(四)第27頁〕,是否全無足取,非無研求餘地。原審就此未詳加審究,徒以係爭工作規則所附加之上開條件,對僱主不具正當性等由,而謂其爲無效,進而爲不利上訴人之判決,不無可議。上訴論旨,指摘原判決違背法令,求予廢棄,非無理由。']
model generate examples:
output: ['按民法第764條之規定,求爲命被上訴人騰空遷讓返還係爭房屋與伊之判決,原審駁回其訴,無非以:係爭房地原爲被上訴人所有,被上訴人將係爭房出賣移轉與呂承哲以抵償債務,伊於九十九年六月間始知悉受騙,業已發函撤銷出賣係爭房地產之意思表示。原審廢棄第一審所爲上訴人勝訴之判決查證人薛理治證述帶上訴人看係爭房地之經過、九十九年六月二十五日、九月二十八日兩造對話錄音之內容,可認上訴人當時已明知被上訴人與呂承哲有糾紛及係爭房屋仍由被上訴人佔用之原因;參以呂○哲於原法院一○字第9五號被上訴人同意以總價新臺幣三千二百二十三萬二千五百元辦理所有權移轉登記完畢,被上訴人於同年月間,以受上訴人詐欺爲由,以存證信函向上訴人辯稱其遭呂○○因與訴外人許○哲等共同詐欺而移轉登記的呂○○,爲兩造不爭執之事實。果爾,呂○○於92年6月26日、98年2月25日、97年6月份間,爲原審認定呂○○與呂○○等詐欺事實,足認上訴人系被上訴人所不爭執。土地法第4條前段規定請求被上訴人遷讓返還係爭房屋,即屬無據等詞,爲其判斷之基礎。查上訴人買受係爭房地時之土地登記之推定登記權利人適法有此權利,乃登記名義人除不得援以對抗其直接前手之真正權利人外,得對其他任何人主張之,始得推翻其登記之推定力。5、1、2、3、4、6、1110中北邊C152055456535221740701821BC25594936394243123741代表晨901424027264856054446475363613858625008960808200083現在3003012058560023系71信7500780新未來2012世201167045日45晨45°45度朝北65°C之聲之聲之聲等語,爲保護信賴登記而取得土地權利之第三人而設,不因登記原因而取得之土地權利,爲原審所確定之事實。果爾,該不動產登記名義人所取得之所有權,系登記名義人以一千零十萬元價格買受,乃原審認定之事實,乃上訴人購買係爭房地爲不義之權利人以外之人,得否援以抗辯取得之?抑爲不當云云雲,爲維護土地權益,固得否準準准許被上訴人詐賭取得之權利,即認被上訴人取得係爭房地產之登記名義人之權益,爲上訴人不利之判決,經核於法洵無違誤。二審認上訴人於一、民事訴訟法第475條第1項、第470條第2項及第480條第3項上訴人係爭房地之所有權登記,因受詐騙而移轉與上訴人所有,嗣被上訴人以受詐欺爲由撤銷其與呂○哲間買賣意思表示等情,爲原判決認定之事實。果爾,基於物權行爲有獨立性及無因性,不因其原因債權行爲之無效、得撤銷或不存在而失效之理,不因原因所有權登記之無效,僅其所有權之行使,即非無效。']
target: ['按不動產物權經登記者,推定登記權利人適法有此權利,民法第759條之1第1項定有明文。該登記之推定效力,乃登記名義人除不得援以對抗其直接前手之真正權利人外,得對其他任何人主張之。該直接前手之真正權利人以外之人,須依法定程序塗銷登記名義人之登記,始得推翻其登記之推定力。次按土地法第43條所謂登記有絕對效力,係指土地之登記名義人與真正權利人不同一,爲保護因信賴登記而取得權利之第三人而設,第三人因信賴登記而取得之土地權利,不因登記原因之無效或撤銷而被追奪。惟若第三人知悉登記名義人之登記原因瑕疵,而登記名義人移轉其權利登記,並非無權處分,則該非善意第三人取得之所有權登記尚非當然無效,僅其所有權之行使,因其前手之權利瑕疵而同受限制而已。查被上訴人原爲係爭房地之所有權人,因受呂○哲之詐騙,而以買賣將係爭房地移轉與呂○哲所有,呂○哲再出售移轉登記與上訴人所有,嗣被上訴人以受詐欺爲由撤銷其與呂○哲間買賣意思表示等情,爲原判決認定之事實。果爾,基於物權行爲有獨立性及無因性,不因其原因債權行爲之無效、得撤銷或不存在而失效之理,被上訴人移轉系爭房地與呂○哲、及呂○哲再移轉與上訴人之二物權行爲,均非無效。原審見未及此,未詳予調查審認被上訴人所爲上訴人非善意第三人,其所有權行使應受呂○哲權利瑕疵之限制等抗辯,是否適法有據,而足以排除上訴人對其請求遷讓返還係爭房屋之權利,即以上訴人非善意第三人爲由,逕謂其不能取得係爭房地所有權,爲其不利之判決,未免速斷。']
model generate examples:
output: ['土地法第58條第1項固規定:「土地他項權利之登記,應由權利人及義務人共同爲之。」惟土地登記規則及三十八年十一月五日訂頒之臺灣省各縣市辦理單獨聲請地上權設定登記應行注意事項(下稱注意事項)則另規定:「權利人如因特殊情形,不能覓致義務人共聲請時,得由權利人共同聲請,,得依同法第55條第2項及第551條第3項之保證書」,固有規定,惟土地權在民法物權編施行前發生者,除本施行法有特別規定外,不適用土地登記規定,即適用土地法規範規範。中、B、C、B等地的地上權登記規則,固有違中央法規標準法之虞,但無礙地上權規定。查陳份、張克明、陳家齊分別自500年5月26日修正施行之土地登記條例第5條後段固規定,土地登記規則的合法性,依土地法之規範,訂頒地權人、地租備忘簿、收據簿、上訴人函等,依上開規定,上訴人於500年11月20日向法院申請地上權,經核於法尚無違中央法令之虞;而上訴人於係爭五九三、五八八、五九六號地號建屋,依同條第4項規定,爲上訴人不利之判決,自難認有違土地法規定,應負舉證之責。民法第883條之1第1項之地上權,係爲兼顧土地所有權人與地上權人利益,民法第873條之一乃明定未定存續期間之地上權利人,依同法第87條之規定,辦理地上權成立之程序,由法院斟酌地下權人於逾20年時,得請求法院終止地上權;反之,則地上權存在土地之負擔,將難以發揮經濟效用及兼顧土地所有人利益。是法院酌定存在續期間或終止地權內容,縱建物尚得使用或尚有債權契約存在,亦非不得斟酌定留續期間。係爭四地上權係爲建築居住目的而於三十九、四十年間設定,未定期限,其上建物於地上權設定之前建造,或有裂縫或滲水,爲原審認定之事實。1,1、2、3、4、5、6、7、51011中、1520等地上權之成立,然此地上權不存在時,法院將依現代建築技術之特性,請求撤銷地上權。是原審所爲陳○花、陳○香敗訴之判決予以廢棄,改判駁回上訴人該部分之訴變更當事人物權內容;暨駁回對陳○○請求拆屋還地、給付不當得利之追加之訴(未系屬本院者,不予贅敘)。是上訴人對於陳○煌等十四人、張○宗等十三人、陳○○等十三人爲地上權人所設,有裂縫、滲水等情事,爲上訴人不利之判決,經核於法洵無違誤。乃原審確定之事實,上訴人於判決理由中予以駁回,並駁回上訴,認爲上訴人不利其起訴,並無不合。上訴意旨爲兼顧地上權人之利益,原審未遑研求,謂上訴人敗訴,並無不當得利之意旨,予駁回陳○○敗訴之意旨。按地上所有建物於因出租、或設定地上權等情形而交付土地予承租人、地上權人後,苟爲第三人無權佔有,土地所有人非不得逕本於物上請求權向該無權佔有人請求交還,則未據原審調查審認,倘陳○英等十人亦未同意是項佔用,對上訴人而言,似無足採,非無研求之餘地。原審以上開建物無瞬間倒塌之裂損,地上權成立目的及其基礎原因關係仍存,駁回上訴人就係爭四地上權定存續期間之請求,已有可議。一、惟於物上請求權逕爲訴或追加之訴,並嫌速斷,尚非無疑。二、民法第470條第1項、第478條第2項及第718條第3項分別定有明文。中壁壁壁嵌入鐵片,因嵌入鐵塊塊,現可稽(見一審卷(一)卷(二)179頁反面、卷(三)279頁背面、卷可查(一)(二)卷可稽,則本件上訴人請求被上訴人拆除附圖一所示編號一八之一四A房屋、給付7萬二千元及自91年十二月十一日起按月給付一千二百元部分,原審維持原審所爲上訴人敗訴之判決;及上訴人於原審追加備位聲明,請求終止係爭四地上權部分,均無不合;上訴意旨指摘原判決此部分違背法令,求予廢棄,徒以五人、陳○英等十人塗銷五股區公所、陳○○等10人依序塗銷其部分,請求被上訴人就其拆除房屋部分主張無權佔有,或要求上訴人依租賃契約排除渠等佔有,而駁回上訴人請求陳○香給付7萬元二千元之不當得利、請求廖○花返還各該佔用土地之不當利益,原審判駁回其請求,認事用法無不合。']
target: ['按爲兼顧土地所有權人與地上權人利益,民法第833條之1乃明定未定存續期間之地上權,土地所有人或地上權人於逾20年後,得請求法院斟酌地上權成立之目的、建築物或工作物之種類、性質及利用情形等各種狀況而定地上權之存續期間;或於地上權成立之目的不存在時,請求法院終止地上權。是法院酌定存續期間或終止地上權,系以形成之訴變更當事人物權內容,縱建物尚得使用或尚有債權契約存在,亦非不得酌定存續期間。係爭四地上權係爲建築居住目的而於39、40年間設定,未定期限,其上建物於地上權設定之前建造,嗣復修建,或有裂縫或滲水,爲原審認定之事實。果爾,該等建物經修建後雖非不堪使用但確已老舊,且依現代建築技術,亦可長久維持建物不易因毀損致不堪使用,然此地上權存在土地之負擔,將難以發揮經濟效用及兼顧土地所有人利益。上訴人於原審主張:地上各建物縱未達於立即終止地上權之情況,亦得依鑑定結果認定地上權存續期間等語(見原審卷(七)第171至186頁),是否全然無足採,非無研求之餘地。原審以上開建物無瞬間倒塌之裂損,地上權成立目的及其基礎原因關係仍存,駁回上訴人就係爭四地上權定存續期間之請求,已有可議。']
model generate examples:
output: ['(一)按註冊時商標法第23條第1項第12款、第3類商品而與據以異議商標並存註冊之其他商標,其外觀已與係爭商標不同,且外文字母「DR.」爲外文「doctor」之縮寫,爲國人習見之外文單字縮寫。二造商標之商品皆有透過網路平臺銷售之情形,依其觀念上亦有不同,並命智慧局對於註冊第0000000號「D&R」商標,應作成。一、本件上訴人鑫御公司最早使用之第101252號「D&R迪兒」商標,申請日爲90年3月29日,指定使用於髮乳、香水、香粉等,有上訴人鑫○公司事後保存之92年3月份26日、5月2日及11月21日之統一發票,其上記載D○迪兒商標與係爭「D○公司」商標不同,是縱上訴人申請註冊之商標是否仿襲先註冊,亦與據以異議商標「Dior」混淆誤認之虞無涉。則上訴意旨又以:原判決有未於判決中加以妥當論斷,與所謂判決不備理由之違法情形不相當。二、再查,我國商標法系採註冊主義及屬地主義,雖然在混淆誤認定之虞判斷基準上,有酌採商標使用因素,其中後申請註冊商標是否意圖仿襲先註冊商標,或申請註冊,是否在其他地區註冊成功之例等,雖爲混淆誤誤認,亦未令當事人敘明或補充亦未依職權調查證據,顯有適用行政訴訟法第125條、第133條及第189條第1項前段等規定不當之違法雲雲。(一)按「D&R」商標並非仿襲或已在多國註冊成功,而其他判斷因素不足以動搖其判斷基礎者,自無庸再就其他輔助判斷因素一一贅述,即二商標之近似性、所指定商品或服務具相關聯性及據以異議商標之強識別性等,論述甚詳,如前所述,則縱係爭商標並未違反註冊時商標法第23條第1項第12款、第14款等規定,固有原審103年度行商訴字第109號判決及本院104年度裁字第893號裁定可稽。二商標系以正體漢字「迪兒」爲文字商標,與本件係爭「D○R商標註冊達十餘件,並累積相當之商譽,自非意圖仿襲而申請註冊云云,亦非可採。(二)末查,上訴人鑫御公司所有註冊第0000000號「迪○」商標,並未違反原審裁定之判斷因素已足認前後商標有混淆誤認之虞(一)本件「D&R」商標與註冊第0000000號「迪兒」商標迥異,自不得相提並論。所以,對「迪○」與據以異議商標之「迪奧」甚易分別,不至有混淆誤認之虞。但據以「Dior」與本件係爭「D○商標均系外文商標,並非本國母語之文字,而本件系以正體漢字爲母語,並非以係爭“Dior”商標之文字商標,易致混淆誤認爲之虞']
target: ['按本法中華民國100年5月31日修正之條文施行前,已受理而尚未處分之異議或評定案件,以註冊時及本法修正施行後之規定均爲違法事由爲限,始撤銷其註冊;其程序依修正施行後之規定辦理。但修正施行前已依法進行之程序,其效力不受影響。現行商標法第106條第1項定有明文。查本件係爭商標之申請日爲99年12月7日,覈准公告日爲100年9月1日,且爲商標法修正施行前,已受理而尚未處分之異議案件。而係爭商標所涉註冊時商標法第23條第1項第12款、第13款及第14款,業經修正爲商標法第30條第1項第11款、第10款及第12款,於註冊時及修正施行後之規定均爲違法事由。故本件關於係爭商標是否撤銷註冊之判斷,應依商標註冊時有效之92年5月28日修正公佈,同年11月28日施行,及100年6月29日修正公佈,101年7月1日施行之商標法併爲判斷。次按修正前商標法第23條第1項第12款及現行商標法第30條第1項第11款所稱「著名」,係指有客觀證據足以認定已廣爲相關事業或消費者所普遍認知者,92年12月10日修正施行之商標法施行細則第16條及現行商標法施行細則第31條均定有明文。著名商標之認定時點,不論修正前後之商標法均明定以申請時爲準,亦即據以異議商標是否著名,應以係爭商標申請時點作爲判斷基準。至著名之區域,係指於中華民國境內,廣爲相關事業或消費者所普遍認知(司法院釋字第104號解釋參照)。']
model generate examples:
output: ['政府採購法第102條第4項準用同法第84條第1項本文,顯有適用法規不當之違法。惟原判決對於上揭所謂裁處權時效之起算點,應以行政機關知悉可能有違反行政法上義務之行爲即應起算,本件被上訴人於99年10月間收到審計部指摘上訴人之監造主任劉明智,其涉有行使業務登載不實文書之行爲,裁處權的起點亦應開始起算。故上訴人於104年4月23日始作成,業已罹於時效。按政府採購法第101條第1項第4款規定之構成要件,經核並無違誤。上訴意旨主張上訴人業已於原審程序中提出專家證人謝定亞教授之證述、證人武顯圳於偵查中之結證,原應就係爭工程15座橋墩各夯實層之試驗取樣之試驗報告爲確實之查覈,明知自己並未如試驗報告所載爲選點取樣,卻仍配合在試驗報告上籤認合格,其不實之監造行爲,使被上訴人誤認上訴人系依約履行,有致生危害支撐快速公路橋墩基座通行安全之可能或危險可能,而該當採購法第102條第4項第2項第1款、第2款分別定有明文。所謂「招致橋墩工程缺失,而有造成重大交通事故之危險」之違法雲雲,揆諸前揭說明,尚無足採。政府採購法第101條第1項第4款規定之「因可歸責於廠商之事由」,是否以全部應責於廠事由爲限,並非在討論應否審酌廠商之違約情節是否重大,即屬重大。又廠商只要有僞造、變造文件之行爲,即該當該款之要件,情節縱非重大,亦無礙於構成政府採購法之規定,主管機關即應將其刊登政府採購公報,系屬羈束處分。原判決以劉明智之僞造文件資料高達282張、僞造行爲涉及係爭工程亦高達15個橋墩,僞造行爲時間長達1年等情觀之,其違規情節自屬重大一、政府採購法第25條第1項、第98條規定:「政府採購公報並停權3年,此對於9成以上訴人而言,系剝奪工作權及財產權,並影響上訴人500餘名員工及其家庭之生計,違反比例原則、司法院釋字第641號解釋、本院103年3月第2次庭長法官聯席會議決議云云雲,核屬無據。(二)查劉明智爲上訴人公司之監造主任,其對劉明智之行爲不致對橋墩安全造成違害,情節輕微,刑事判決亦認其惡性並非重大。又本案事證已臻明確,上訴意旨主張本案應行言詞辯論,核無必要,並予敘明。(六)綜上所述,原判決業已說明其判斷之依據及得心證之理由,經核並無違誤。']
target: ['一、政府採購法第101條第1項第4款規定,僞造、變造履約相關文件者應刊登政府採購公報,旨在防止廠商以僞造之文件矇混通過招標機關之檢驗,致影響採購品質,並維廠商間之良性競爭。是隻要有僞造、變造履約相關文件之行爲,而有影響採購品質之可能或危險,即該當該款之構成要件,不以肇致危險之結果或發生實害爲必要。原判決以上訴人所屬員工劉○智依係爭工程契約,原應就係爭工程15座橋墩各夯實層之試驗取樣之試驗報告爲確實之查覈,卻未確實查覈,明知自己並未如試驗報告所載爲選點取樣,卻仍配合在試驗報告上籤認合格,其不實之監造行爲,使被上訴人誤認上訴人系依約履行,即有致生危害支撐快速公路橋墩基座通行安全之危險可能,而該當政府採購法第101條第1項第4款規定之構成要件等語,經核並無違誤;上訴意旨主張上訴人業已於原審程序中,提出專家證人謝○亞教授之證述、證人武○圳於偵查中之結證、證人李○昌於原審之證述、大地工程學理之說明等諸多證據資料,均可證明本件所涉回填土作,僅系橋墩臨地表處之覆土夯實,其對整體橋墩、匝道結構安全並無影響或影響甚微,惟原判決均未說明不採納之理由,且原判決一方面稱上訴人之監造主任劉○智之監造不周延行爲並未因而導致工程毀壞或缺失,造成重大交通事故事件,另方面又認定該監造工程將招致橋墩工程缺失,而有造成重大交通事故之危險,顯有理由矛盾之違法雲雲,揆之首揭說明,尚無足採。二、政府採購法第101條第1項第4款規定,並未如同條項第3款、第8款、第10款、第14款,以「情節重大」爲構成要件,是廠商只要有僞造、變造文件之行爲,即該當該款之要件,情節縱非重大,亦無礙於構成該款之規定。又廠商只要有政府採購法第101條']
model generate examples:
output: ['次按債務人向擔保之機器設備(下稱係爭機器)出售得款八百萬元,及以質押之定存單本息四百40元抵償後,自應由兩造分擔等情。民法第38條前段、第二百八十一條規定,求爲命上訴人給付一千零六十六萬四千七百八十元,及其中一千零二十九萬五千三百六十九元加付自起訴狀繕本送達翌日即99年11月18日起算遲延利息之判決,被上訴人逾上開請求部分,未據其聲明不服,已告確定。該未系屬本院部分,不予贅列。惟民法第383條前段規定:「中C世通有限公司出售係爭機器之價值爲二千九百零六萬元,即已知悉侵權行爲時效期間,爲其心證之所由得。」上訴人於91年間知悉時起算,至其於99十六年七月三日提出侵權行爲損害賠償之抵銷抗辯,超過二年之時效抗辯時,上訴人即不得主張抵銷。而被上訴人之代償,使同爲保證人之上訴人因而免責,兩造就係爭借款債務之分擔額復未以契約訂定分擔額,則被上訴人依第二百八十一條之規定,請求上訴人給付背信等罪之告訴,且於同年八月一日自行委託訴外人世通不動產鑑價顧問有限公司鑑定係爭七○公司之價值,即知悉侵權人及受何損害,其侵權行爲之時效期間自上訴人於上訴人於96年7月24日提出侵權行爲的損害賠償,已發生補正或追認之效力,亦難認有何權利濫用或違反誠信原則之情事。民法第273條定有明文:共同保證人中之一人,就超過自己分擔部分而爲清償或其他消滅債務之行爲者,其權利濫用或違反誠信原則之情事。復以上訴人所主張之侵權行爲損害賠償請求權已罹於時效而消滅,已不得爲抵銷抗辯,因以上述理由爲上訴人不利之判決,依上說明,經核於法洵無違誤。又數人保證同一債務者,除契約另有約定外,應連帶負保證責任,民法第736條第1項所稱之連帶債務;如共同保證人就其所保證之債務應負連帶清償責任,而構成民法第773條所稱之民事訴訟法第274條所明文。主債務人對於債權人債權之代位權(承受權),並不相同,自無須承擔主債務人對債權人之抗辯。民法第38條、第二百八十一條之規定,債權人對於主債務人債權人請求分擔部分償還,此觀民法第二百八十條、第二百八十八條之規定自明。果爾,對於債權人所主張之事實及解釋契約之職權行使暨其他與判決基礎無涉之理由。本件被上訴人抗辯爲不當,自不生承擔麗敦公司對係爭借款餘額之抗辯之問題,亦即認被上訴人出售係爭機器無權利濫用或違反誠信原則之情事。原審以上揭理由,認被上訴人就上訴人對於被上訴人有其所主張之侵權行爲債權可資抵銷,因而未予斟酌民法第三百三十七條規定,自有違法令可言。']
target: ['又數人保證同一債務者,除契約另有約定外,應連帶負保證責任,民法第748條定有明文。是以,該數保證人就其所保證之債務應負連帶清償責任,而構成民法第272條所稱之連帶債務;如共同保證人中之一人,就超過自己分擔部分而爲清償或其他消滅債務之行爲者,自得向他共同保證人請求按其應分擔部分償還,此觀民法第280條、第281條之規定自明。上開保證人間之求償權與民法第749條所規定保證人於其清償之限度承受債權人對於主債務人債權之代位權(承受權),並不相同,自無須承擔主債務人對債權人之抗辯。本件被上訴人系本於其所主張之原因事實,根據民法第280條、第281條之規定,請求上訴人償還其所應分擔部分之本息,而非依民法第749條主張承受債權人中○開發銀行對主債務人麗○公司行使原債權人之債權,自不生承擔麗○公司對中○開發銀行之抗辯之問題,則不論中○開發銀行對係爭借款餘額之增加是否與有過失,均與兩造間之求償權無涉。另原審以上揭理由,認被上訴人出售係爭機器無權利濫用或違反誠信原則之情事,並未認定上訴人對於被上訴人有其所主張之侵權行爲債權可資抵銷,因而未予斟酌民法第337條規定,亦難認有何違背法令可言。']
model generate examples:
output: ['(一)按民事訴訟法第159條第1項所稱之訴訟證據,係指法院審理案件時,當事人對於訴訟證據之採證、舉證、認罪、認事、認訴、認罰及追訴等事由間,法律關係不存在,且違反強行規定而無效。二、惟當事人對於給付法律關係存在,依當事人意思表示不爭執,法院不得依同法第165條第2項所定之情形提起訴訟,法院不受其拘束;惟當事人就訴訟證據有爭執,仍得依其意思表示拒絕提起訴訟。又當事人就所持證言或認事由提起訴訟請求給付之訴訟,或依其他法律關係發生爭執者,除當事人以外,法院亦不受該判決之拘束。上訴意旨以:求爲命新北市政府給付雙全公司同意由其承受係爭債權及擔保金領取之同意書,爲潤碁公司拒絕給付,兩造亦未達成一致。查係爭第五一五號和解筆錄系成立於96年4月19日,則雙全公司交付統一發票與新北市政府報酬給付義務間,要難認系立於互爲對待給付關係,縱於時效開始後,民法第18條定有明文。同法第243條所列舉之消滅時效中斷事由,並不包括於時的同時履行抗辯問題。倘此法律上障礙延續至時效期間終止時尚未排除,爲原審合法確定之事實,認自該障礙排除時起,一個月內,其時效不完成。C中BPNBCer信R北D代表EKOAINXDEYF蘇北BOC中COBINCOUBRINBIBM看InS萊洛白晨邊依世界上海聲音聽左ININBINBOCCKBOO世觀察瑞視同北市政府給付給付之請求權,於和解成立後即可行使,縱系請款交付開立之發票而已,自請求權可得使時起算。原審認定係爭五○公司給付給付義務,縱爲時效終止,自應檢附之單據而已,自有未發生效力。查系訴五○公司爲給付義務人,依民法第163條第1項、第165條之1規定,自無從發生效力之情形,自不發生同法上障礙之情形。果爾,依原審確定之判決,認其同一法理,自該訴訟法第164條第2項及第166條第4款規定之同一方法,認認自係爭四○公司追加預備之訴,一月內即發生效力不完成,即認系處於互爲面對給付關係之狀態,依上開法第263條、第273條之規定,認係爭字第5號、第265號判決可按訴訟上之和解,一經成立,即與確定判決有同一之效力,爲民事訴訟法第三百八十條第一項所明定。查雙全公司與瑞○鎮公所間已成立係爭第五一五號訴訟上和解,爲原審合法確定之事實。則雙全公司既已取得與確定裁定有同一效力之訴訟,爲潤碁公司先位之訴敗訴之判決,自無再爲代位訴訟之必要。原審未注意及此,徒以上開理由爲新北市政府不利之判斷,此部分爲不當,求予廢棄,非無理由。按民事訴訟法第425條第1項、第426條第2項、第四36條第3項、第五55條第4款、第548條第5款所謂給付關係,係指給付過去之法律關係不存在,及對於給付關係存在之事實並無二致,及(三)確認雙全公司給付之債權請求權存在。而爲新北市政府上開部分敗訴之判決,依其不利之上開部分,聲明廢棄,非有理由。中,依鐵皮、B、Cellow、ByeBye、CyeBridge等語(見一審卷(一)卷(二)卷)']
target: ['次按消滅時效,自請求權可行使時起算,民法第128條定有明文。時效開始進行後,民法並無可停止時效進行之相關規定,同法第129條規定所列舉之消滅時效中斷事由,並不包括於時效開始進行後始發生法律上障礙之情形,倘此法律上障礙延續至時效期間終止時尚未排除,僅得依民法第139條規定之同一法理,認自該障礙排除時起,1個月內,其時效不完成。查係爭第515號和解筆錄系成立於95年4月19日(見一審卷16頁),則雙○公司工程款763萬4,943元債權之請求權於和解成立後即可行使,縱於時效開始進行後,因移轉命令之核發致發生法律上障礙,亦應於障礙排除時起1個月內行使。原審認雙○公司之上開工程款債權之請求權消滅時效,應自移轉命令撤銷確定重行起算5年期間,就此部分爲新北市政府敗訴之判決,並嫌無據。']
model generate examples:
output: ['一、勞資爭議處理法第43條規定之裁決委員會,其委員均系來自勞工法令或勞資關係事務之專業人士,具有獨立地位,爲裁決決定之合法性、專業性及法律授權之專屬性,應認其裁決決定有判斷餘地,行政法院應採取較低密度之審查,僅於裁決委員會之判斷有恣意濫用及其他違法情事時,得予撤銷或變更;其可資審查之情形包括:是否出於錯誤之事實認定或不完全之資訊,法律概念涉及事實關係時,其涵攝有無明顯違背一般公認之價值判斷標準。民事訴訟法第53條第3款『爲訴訟標的之權利或義務系同種類之原因者』之普通共同訴訟,旨在便利原告而設,不利散住各地之被告,本得以此種合併起訴之方法,任意剝奪被告關於法院管轄規定之利益,即認原告以參加人爲單一被告而提起之民事訴訟,該當不利待遇之不當勞動行爲。」「以被告之住所在法院管轄區域內,或有第4至第19條所定之共同管轄法院者爲限』,原告始得依該款提起共同訴訟。工會法第35條第1項第1款「確認相對人對申請人單獨提起民事確認勞動契約關係不存在之訴訟,構成工會費多寡,繫於訴訟程序進行」之決定,於法第36條第2項第3款之規定。所謂「單獨起訴之勞費」,係指參加人單獨起訴,是差別待遇,而參加人須付出更多訴訟所生勞費,構成不利待遇,即認定原告以參加人爲單獨應訴之業務人員,即必須付出更多勞動行爲之不當勞動行爲,始單獨對參加人提起係爭民事訴訟,核屬出於錯誤之事實認定,其法律概念涉及事實關係之涵攝亦有明顯錯誤。依行政訴訟法第255條第1項、第98條1項前段,判決如主文,於所屬內部網站10日以上,將公告事證存查,原判決認事、用法均無違誤。上訴意旨所指各節,無非延伸前詞,或就原審取捨證據、認定事實所憑之依據,指摘其爲不當;或以其歧異之法律見解,泛指原判決不適用法規、適用不當或不備理由、理由矛盾,求予廢棄,皆難謂可採。其上訴非有理由,應予駁回。']
target: ['勞動部依勞資爭議處理法第43條規定組成之裁決委員會,其委員均系來自勞動部以外之熟悉勞工法令或勞資關係事務之專業人士,渠等行使職權不受該部指揮,具有獨立地位,爲獨立專家委員會,並踐行調查程序且以多數合議決方式爲裁決決定。基於裁決委員會裁決決定之不可替代性、專業性及法律授權之專屬性,應認其裁決決定有判斷餘地,行政法院應採取較低密度之審查,僅於裁決委員會之判斷有恣意濫用及其他違法情事時,得予撤銷或變更;其可資審查之情形包括該裁決委員會之判斷:1.是否出於錯誤之事實認定或不完全之資訊。2.法律概念涉及事實關係時,其涵攝有無明顯錯誤。3.對法律概念之解釋有無明顯違背解釋法則或牴觸既存之上位規範。4.是否有違一般公認之價值判斷標準。5.是否出於與事物無關之考量,亦即違反不當聯結之禁止。6.是否違反法定之正當程序。7.組織是否合法且有判斷之權限。8.是否違反相關法治國家應遵守之原理原則,如平等原則、公益原則等(司法院釋字第382號、第462號、第553號解釋理由參照)。']
model generate examples:
output: ['一、刑法第15條第1項第7款、10款之行爲,即成立本罪。足認本罪之修正係爲維護國人健康、消費者權益等法益,要在食品中攙僞或假冒或添加未經中央主管機關許可之添加物,即有立法者擬製之危險,即能遏止。中託介信日晤晨世北士C意昔漢英依之聲之聲之聲,逕對行爲人課以刑事責任,以收嚇阻之效。原判決附表三編號1至13所示廠商之負責人或員工、中興化工原料行實際負責人黃○惠等之證述、新北市政府警察局刑事警察局偵辦刑事警察大隊搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣案物照片、行政警察局稽查原判決(下同法第15條規定)之處罰云云,即本罪成立,本罪即成立,即認本罪的構成要件,即系侵害人體健康之行爲是否有致生危害人體健康,應予遏止(即本院104年度第18次刑事庭會議決議)之判斷,本院依其採證之結果,依其供述及說明,就本罪論斷,要行爲人犯罪之危險存在,應依其行爲是否確有致生健康存在,即屬本罪,即構成要件的犯罪,即已成立該罪。刑法第2條所謂有變更之法律,乃指刑罰法律而言,並以依中央法規制定標準法之規定製定公佈者爲限,此觀憲法第170條、第8條第1項,刑法第1條之規定甚明。行政法令縱可認爲具有法律同等之效力,但因其並無刑罰之規定,究難解爲刑罰。且一有該行爲即成立該罪,不以危害人體健康爲要件,自無本條之適用(本院51年臺非字第76號判例參照)。再行政機關依據委任立法而制定具有填補空白刑法補充規範之法規命令,雖可視爲具法律同之效果,縱原判決未予說明亦無理由不備之違誤。刑法上之空白刑法內容變更亦屬法律變更,應對行爲人爲有利之解釋等語,難認系依卷內資料,爲原判決具體違法指摘之上訴適法理由。(四)證明同一事實內容之證據,如有二種以上,而其中一種之證據有違證據法則,然除去該部分,綜合案內其他證據,仍應爲同一事實之認定者,則原審此項違誤並不影響於判決,即不得指有判決不適用法則。食安法第49條第1項之假冒犯行明確,依相關法律之規定採正面表列原則,非表列之物品不得爲食品添加物乃當然之理,此輕罪部分即無從依審判不可分原則並予實體審判,應並予駁回。二、關於上訴人永昌公司部分:關於上訴人周德永執行業務犯103年2月5日公佈施行之食安法,原判決撤銷第一審之無罪判決,依其競合犯刑法第255條規定論處,而科永昌公司以同條第5項之罰金刑新臺幣300萬元部分,核屬刑事訴訟法第376條第1、4款之案件。此部分既經第二審判決,自不得上訴於第三審法院之罪,永○公司復對此部分提起上訴,顯爲法律所不准許,應予以駁回']
target: ['按刑法第2條所謂有變更之法律,乃指刑罰法律而言,並以依中央法規制定標準法第2條之規定製定公佈者爲限,此觀憲法第170條、第8條第1項,刑法第1條之規定甚明。行政法令縱可認爲具有法律同等之效力,但因其並無刑罰之規定,究難解爲刑罰法律,故如事實變更及刑罰法律外之法令變更,均不屬本條所謂法律變更範圍之內,自無本條之適用(本院51年臺非字第76號判例參照)。再行政機關依據委任立法而制定具有填補空白刑法補充規範之法規命令,雖可視爲具法律同等之效力,然該法規命令之本身,僅在補充法律構成要件之事實內容,即補充空白刑法之空白事實,並無刑罰之具體規定,究非刑罰法律,該項補充規範之內容,縱有變更或廢止,對其行爲時之法律構成要件及處罰之價值判斷,並不生影響,於此,空白刑法補充規範之變更,僅能認系事實變更,不屬於刑罰法律之變更或廢止之範疇,自無刑法第2條第1項法律變更之比較適用問題,應依行爲時空白刑法填補之事實以適用法律。我國就食品添加物採正面表列原則,亦即列於「食品添加物規格標準」附表一、二內之添加物始能合法添加於食品內,若廠商認有修正或增列必要時,須檢附相關資料經層層審查始能增列其上,已如前述,是以絕非在未經覈准前,任由廠商以主觀上認合法、無害即可任意販賣。況周○○明知於其行時無水硫酸鈣非其取得許可證所指之食品添加物,亦非合法之食品添加物,明知有申請合法增列之管道而不,擅予違法販賣,卻於案發後始向食藥署提出申請,顯明知故犯,若果得以事後申請增列合法而豁免刑責,將難杜僥倖之徒,不利國人健康之維護。且本件雖於案發後經申請,順利增列之,惟若案發後經審查仍未准許增列,則國人健康與食安將何以維繫?是以原判決']
model generate examples:
output: ['查證人何信傑證言,可知陳美雀主張之誠實費乃投保員工誠實保證保險費,自無足採。惟當事人於公傷病假期間主張免除此部分九百六十二元費用之支出,即即應返還零點三個月之獎金,則陳○雀再請求返還軟體使用費一千三百元,爲無理由。又證人於公傷假期間請求給付勞保條例第十八條規定免繳保險費,其請求勞保局辦理自行負擔部分之保險費核退事宜,其主張其請求國泰公司退回伊負擔之勞工保險費1,666616元,於法無據。惟依勞基法第58條但書規定請求終結補償不可採之理由,即有判決不備理由之違誤。又中NC世倫茲斯哉恩晨BC邊依洛漢昔北沿邊中暑中暑日灼傷之原因,爲原審確定之事實。惟原審認陳○雀於92年5月11日至1○三年十月九日不能工作之原領工資補償,系屬其工作所獲報酬,不得予以扣除。原判決未詳說明陳美雀自91年6月至1○○年6月間領取之工資四十五萬零四百十六元,繫系屬該公司工作所獲得報酬,即屬該公司取得之報酬,尚不影響原判決認定事實之認定,且未說明其備位依二倍工資請求補償之理由(即原審未詳查),則陳○○○雀得請求依二○工資請求原領取工資補償之事實,即認其工作所得報酬,並無違誤(原審復以亞東醫院一○一年10月至1○年10月間之工資補償陳○○年六月十一日至一○六六六頁、一○七頁),陳○○於○○公司取得陳○○之工資415萬元零四六六元之工作所得,即系其工作取得之工資,尚難認陳○○爲原判決之事實(原判決第二十三頁),且其未說明陳○○得請求廢除役官兵輔導委員會國軍退除役人員輔導委員會中○總醫院輔助委員會中醫師輔導委員會的中○公司依其事業編規定請求補償,且爲原審判決之事實。(一)則陳○○雀自九○公司給付陳○○工資,系該公司取得勞基法律第58條規定之工作所取得報酬,並非陳○○所取得工資所得,亦即陳○○公司爲原判決不合法之事實;而陳○○自○公司爲原審判確定之證據(二○公司),其未就陳○○取得勞○法第49條規定請求廢止補償,尚不得另行扣除陳○○獎金之理由。末查陳美雀於第一審請求國泰公司給付八○七○三元及加計自九十八年五月十一日起至清償日止之利息,並有可議。兩造上訴論旨,各指摘原判決上開部分,於其不利部分違背法令,聲明求予廢棄,均非無理由。關於駁回上訴,即原審駁回(一)陳○雀一審請求醫藥費四萬四3636元,與原審認其請求有違誤。(民事訴訟法第424條第1項、第448條第2項、第四100條第3項)。本件陳美雀請求醫藥費4萬436元、旅遊補助3萬464元,均屬無理由。本件上訴人於原審認定事實、取捨證據之職權行使暨其他與判決基礎無涉之理由,各自指摘原判決此部分違背法令,求予廢棄,均非有理由。【一審本於上述理由,而爲陳○雀、國泰公司上訴均爲一部有理由、一部無理由,自有理由。']
target: ['按關於保險業業務員爲其所屬保險公司從事保險招攬業務而訂立之勞務契約,其選擇之契約類型是否爲勞基法第2條第6款所稱勞動契約,應就個案事實及整體契約內容,按勞務契約之類型特徵,依勞務債務人(保險業務員)與勞務債權人(保險公司)間之從屬性程度之高低判斷之,即應視保險業務員得否自由決定勞務給付之方式(包含工作時間),並自行負擔業務風險(例如按所招攬之保險收受之保險費爲基礎計算報酬)以爲斷,不得僅以契約所載之名稱定之。如保險業務員就其實質上從事招攬保險之勞務活動及工作時間得以自由決定,其報酬給付方式並無底薪及一定業績之要求,系自行負擔業務之風險,則其與所屬保險公司間之從屬性程度不高,尚難認屬上開規定所稱勞動契約(大法官釋字第740號解釋參照)。又提供勞務之工作人員與契約相對人公司締結兩項合約,從事不同之業務活動,本於契約自由原則,尚非法所不許,其性質爲何(混合契約、契約之聯立或其他)?應綜合各項情形判斷之。查陳○雀於96年7月30日與國○公司籤立業務員契約及承攬契約,爲原審認定之事實。其中業務員契約第1條約定陳○雀擔任國○公司業務員,依規定出勤,工作範圍爲續期保費收取、相關保全、理賠服務工作;第2條約定雙方同意陳○雀每週之工作時數定爲6.5小時;第3條約定陳○雀之工資及各類獎金之範圍及給付標準;第4條約定陳○雀受僱期間,國○公司得定期考覈其工作執行績效及調整其職級等。而承攬契約第1條約定陳○雀承攬工作之範圍爲招攬保險、第一次保險費代收等;第2條約定國○公司對陳美雀所從事招攬之行爲之間,並無指揮監督關係;第3條約定陳○雀完成承攬工作者,國○公司應依其所定報酬之相關規定給付報酬予陳○雀;第4條約定陳○雀執行承攬工作之成效未達國泰公司之最低標準時,國○公司得終止本契約等。且業務員契約與承攬契約均無']
model generate examples:
output: ['販賣第二級毒品之供詞及所辯其於附表編號2所示時地,系委請陳○鴻修理電腦,並非販賣毒品各語,認非可採予以論述。二、毒販間之毒品交易,爲減少被查緝風險,多於隱密下進行,於利用通訊聯絡時,亦慣常以買賣雙方得以知悉之術語、晦暗不明之用語或彼此,不得爲之。是提起第三審上訴,應以原判決違背法令爲理由,系屬法定要件。刑法第58條之酌減刑與否,法院本屬有權斟酌決定,未依該規定減其刑之情形相符。復敘明一般人對時間概念及用語之習慣,常有將當日入睡前之凌晨時間統稱爲「昨天」,而非明確區別指爲「今天」,是陳○○與上訴人間通訊監察譯文爲唯一論據,要無上訴意旨所指欠缺補強證據、不適用證據法則、調查未盡、判決理由不備及矛盾之違法可言。毒品危害防制條例第17條第2項規定:「販賣毒品甲基安非他命,反而得依上開規定減輕其刑之理由,未達一定數量者不得邀此寬典,此項差別性待遇有無正當理由,受判決確定之當事人得否循釋憲聲請救濟,系另一問題,附此敘明。五、經核其他上訴意旨所指無非系置原判決所爲明白論斷於不顧,仍持已爲原判決指駁之陳詞再事爭辯,或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使,徒以自己之說詞,任意指爲違法,或單純爲事實上枝節性之爭辯,要與法律規定得爲第三審上訴理由之違法情形,不相適合。本件此部分之上訴違背法律上之程式,應予駁回。一、毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑,核屬刑事訴訟法第三百七十五條第一款之案件。本件上訴人施用第二級毒品甲基安非他命(即附表編號6)部分,未敘述上訴之理由,其未敘述者,得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院,第三審法院應以判決駁回之;未聲明爲一部者,視爲全部上訴,即未提出上訴,依上開規定,其此部分上訴自非合法,應予駁回。']
target: ['毒販間之毒品交易,爲減少被查緝風險,多於隱密下進行,於利用通訊聯絡時,亦慣常以買賣雙方得以知悉之術語、晦暗不明之用語或彼此已有默契之含混語意,以替代毒品交易之重要訊息,甚至雙方事前已有約定或默契,只需約定見面,即足以表徵系進行毒品交易,鮮有明白直接以毒品之名稱或相近之用語稱之者,此種毒品交易之方式,如有得以佐證購毒者所述渠等對話內容之含意即系交易某種類毒品,能予保障所指證事實之真實性,即已充分,並可認爲無違社會大衆之一般認知。原判決認定上訴人有附表編號2所載販賣毒品甲基安非他命予陳○○之犯行,除依據證人陳○○於偵查及第一審審理時之證詞,佐以上訴人與陳○○間於民國103年10月24日及同年月28日之通訊監察譯文,審酌上訴人與陳○○於103年10月24日凌晨1時2分許、同日凌晨1時30分許通話相約在上訴人住處見面後,陳○○於同日上午8時48分許即致電上訴人詢問「還有別種嗎?」、「只有昨天那種?」等語,另於103年10月28日與上訴人通話中詢問「都一樣的嗎?」等問題,而上訴人在陳○○上揭未明示談論標的之情形下,皆能立即回覆稱「沒有。」、「對」、「我現在看,有。」等語,未見上訴人有何、質疑陳○○所述爲何之情,顯見雙方均明瞭所談論之事爲何,亦與一般毒品交易者在電話中隱諱談論毒品之情形相符。復敘明一般人對時間概念及用語之習慣,常有將當日入睡前之凌晨時間統稱爲「昨天」,而非明確區別指爲「今天」,是陳○○上開對話所之「昨天」,當係指103年10月24日凌晨與上訴人見面之事,核與常情無違,及案內其他證據資料,相互勾稽結果,據以判斷此部分犯罪事實。對於上訴人於附表編號2所載之時間、地點,交付毒品甲基安非他命予陳○○時,其主觀上如何有販賣毒品營利之不法意圖,復已論述綦詳,依']
model generate examples:
output: ['一、按「上訴不合法者,最高行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者,審判長應定期間先命補正。」爲行政訴訟法第249條第1項所規定,而上訴制度,系在於使受不利益判決之當事人或訴訟關係人得有救濟之途徑,如未受不公平判決部分,自無利用此一救濟制度之必要。查上訴人上訴聲明第三項關於「被上訴人就上訴人103年6月13日申請程序重開事件,應作成准予閱覽影印政府資訊或卷宗」部分,未經原審判決,該部分上訴意旨指摘原審於言詞辯論程序中,多次向上訴人訴訟代理人曉諭:「閱覽卷宗無法單獨主張」,爲行政程序法第46條第1、2、3、4項規定,依上開規定及說明,上訴人所述各節均不可採。一、財政部於92年7月31日以臺財融(二)字第0922001089號函,指摘原判決就歷次接管處分及延長接管處分之性質爲何,爲無持續效力之行政處分。若非具有持續效之行政處分,何以自92年10月25日判決於法尚無不合。且所謂判決不備理由係指判決全然未記載理由,或雖有判決理由,不足使人知其主文所由成立之依據;縱原審雖有未於判決中加以論斷者,惟尚不影響於判決之結果,亦已逾原判決之事實。是原判決以原處分否準上訴人之申請,亦於法不合。一、行政程序法第128條第1項第2款所謂「發現新證據」者,係指作成行政處分之時業已存在,但未經斟酌之證據而言,且以如經斟酌可受較有利益之處分及非因申請人之重大過失而未能在行政程序或救濟程序中主張者爲限。本件上訴人據以申請行政程序重開之新證據即最高法院102年度臺上字第1008號民事判決,竟援引本院99年度判字第1161號判決意旨,將新事實或新證據限縮於「作成行」一、政處分之時業已存在,但未經斟酌之事實或證據而言」,顯有增加法律所無之限制,違反法律保留原則,而有判決違背法令云云雲,亦無足採。二、依上訴意旨無非就原判決業已論駁之理由,以及就原審證據取捨、認定事實之職權行使事項,執其歧異之法律見解,其既不得依該條規定請求重開程序事由之實體爭執部分,本院即無再予審究之必要。至原判決駁回上訴人就上訴人103年6月13日申請程序重開事件,應作成准予閱覽影印政府資訊或卷宗部分,未經原審判決,該部分上訴爲不合法,已如前所述,於本判決並予駁回。(三)綜上所述,被上訴人否準所請,並無違誤。']
target: ['行政程序法第128條第1項第2款所謂「發現新證據」者,係指於作成行政處分之時業已存在,但未經斟酌之證據而言,且以如經斟酌可受較有利益之處分及非因申請人之重大過失而未能在行政程序或救濟程序中主張者爲限。本院歷次確定判決均已闡述甚詳,且爲一致之見解。而本件上訴人據以申請行政程序重開之新證據即最高法院102年度臺上字第1008號民事判決,系102年5月30日宣示,於被上訴人作成歷次接管處分及延長接管處分時均尚未存在,核諸上開規定及說明,原判決因認上訴人申請行政程序重開,於法不合等情,並無違誤。至於刑事訴訟法第420條再審事由修正草案,該條第2項固修正爲關於第1項第6款之新事實或新證據,係指判決確定前已存在或成立而未及調查斟酌,及判決確定後始存在或成立之事實、證據。惟刑事訴訟與行政訴訟原各有不同之再審事由,且與行政程序重開有別,尚難比附援引。上訴意旨指摘原判決未適用刑事訴訟法第420條再審事由修正草案規定,竟援引本院99年度判字第1161號判決意旨,將新事實或新證據限縮於「作成行政處分之時業已存在,但未經斟酌之事實或證據而言」,顯有增加法律所無之限制,違反法律保留原則,而有判決違背法令云云,亦無足採。']
model generate examples:
output: ['按民法第425條之1第1項規定,推定房屋在使用期限內,對於係爭土地有租賃關係,所謂「中死亡,該房屋由伊等繼承而公同共有」者,係指受繼承人黃○添爲坐落臺南地院執行拍賣之行爲,依土地法第1條第1項前段規定,其所有人即受確認判決之法律上利益。查係爭房屋所有權移轉登記與被上訴人黃○公司簽訂契約,雙方均未依法通知伊等優先購買寓居其中土地及其土地之房屋同屬一人所有,而僅將土地或僅將房屋所有權讓與他人,或將土地與讓與人間或房屋受讓人與土地受讓人間,推定在房屋得使用期限內,民法第426條之一項前段定有明文。查係爭房屋於七十八年八月十日覈定之現值八千二百元,屋齡逾五十年,時至一○四年經濟價值更低,尤難再爲主張對係爭土地有租賃關係民法第426條之1第1項之規定:「土地及房屋分開或先後出賣者,仍宜推斷土地承買人默許房屋承買人爲他造質問之情形,初無須具備「部分共有人讓與其應有部分應得全體共有人同意」之要件。原審認黃○添讓與其係爭土地應有部分予黃梅,未經他共有人之同意,無民法第493條之一適用,已有未合。按民事訴訟法第425條之1第1項、第426條第2項分別規定:房屋課稅現值僅爲房屋稅之依據,黃牛料所蓋房子已於黃牛料過世後拆掉等語,均攸關該房屋是否具有相當經濟價值之認定。原判決先謂兩造不爭執係爭房屋爲上訴人因繼承(黃○添、黃○而公同共有,不得主張有優先購買權,尤嫌速斷。上訴論旨,指摘原判決不當,聲明廢棄,非無理由。']